the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
andrew huberman his second time in the
اندرو هابرمن برای دومین بار در
podcast
پادکست
he's a neuroscientist at stanford a
او یک عصب شناس در استانفورد است
world-class researcher and educator
محقق و مربی در سطح جهانی
and now he has a new podcast on youtube
و اکنون او یک پادکست جدید در یوتیوب دارد
and all the usual places called
و تمام مکان های معمولی به نام
hubermann lab
آزمایشگاه هوبرمن
that i can't recommend highly enough
که من نمی توانم به اندازه کافی آن را توصیه کنم
quick mention
اشاره سریع
of our sponsors master class online
کلاس کارشناسی ارشد حامیان مالی ما به صورت آنلاین
courses
دوره های آموزشی
four sigmatic mushroom coffee magic
قهوه جادویی چهار سیگماتیک قارچ
spoon low carb cereal
قاشق غلات کم کربوهیدرات
and better help online therapy click the
و بهتر به درمان آنلاین کمک کنید روی کلیک کنید
sponsor links to get a discount
لینک های حامی برای دریافت تخفیف
by the way masterclass is testing to see
به هر حال مسترکلاس در حال تست برای دیدن است
if they want to support this podcast
اگر می خواهند از این پادکست حمایت کنند
long term
بلند مدت
so if you're on the fence now is the
بنابراین اگر شما در حال حاضر در حصار هستید
time to sign up
زمان ثبت نام
and i'm pretty sure andrew will have a
و من کاملا مطمئن هستم که اندرو یک
neuroscience master class on there soon
کلاس کارشناسی ارشد علوم اعصاب به زودی برگزار می شود
enough
کافی
though his podcast is basically a weekly
اگرچه پادکست او اساساً یک هفته نامه است
master class in itself
کلاس استاد به خودی خود
as a side note let me say that andrew is
به عنوان یادداشت جانبی اجازه دهید بگویم که اندرو است
a friend
یک دوست
and a new collaborator we're working on
و یک همکار جدید که روی آن کار می کنیم
a paper together
یک کاغذ با هم
about a topic we're both really
در مورد موضوعی که ما هر دو واقعاً هستیم
passionate about at the intersection of
پرشور در تقاطع
neuroscience and machine learning
علوم اعصاب و یادگیری ماشینی
but that's probably many months away
اما احتمالاً چند ماه دیگر باقی مانده است
from being published
از انتشار
still i'm really excited about this work
هنوز هم من واقعاً در مورد این کار هیجان زده هستم
he's one of the smartest and kindest
او یکی از باهوش ترین و مهربان ترین است
people i have the pleasure of talking to
افرادی که از صحبت کردن با آنها لذت می برم
on this podcast
در این پادکست
so i hope we'll talk many more times in
بنابراین امیدوارم بارها و بارها با هم صحبت کنیم
the future
آینده
if you enjoy this thing subscribe on
اگر از این چیز لذت می‌برید، مشترک شوید
youtube review and have a podcast
یوتیوب را بررسی کنید و یک پادکست داشته باشید
follow on spotify support it on patreon
Spotify را دنبال کنید از آن در پاترئون حمایت کنید
or connect with me on twitter at lex
یا با من در توییتر در lex ارتباط برقرار کنید
friedman
فریدمن
and now here's my conversation with
و اکنون این گفتگوی من با
andrew huberman
اندرو هابرمن
why do humans need sleep let's let's go
چرا انسان ها به خواب نیاز دارند بیایید بریم
with a big
با یک بزرگ
first question okay well the answer i'll
سوال اول باشه خوب جواب میدم
start with
شروع کن با
is the one that i always default to when
همان چیزی است که من همیشه به طور پیش فرض به چه زمانی است
there's a why
یک دلیل وجود دارد
question which is uh i wasn't consulted
سوالی که اوه با من مشورت نشده است
at the design
در طراحی
phase so so i wriggle my way out of
فاز، بنابراین من راه خود را از بین می‌برم
giving a
دادن a
absolute answer right but
پاسخ مطلق درست است اما
there's one mechanism that's very clear
یک مکانیسم وجود دارد که بسیار واضح است
that's super important which is that the
این بسیار مهم است که این است
longer we are awake
بیشتر بیدار هستیم
the more adenosine accumulates
آدنوزین بیشتر تجمع می یابد
in our brain and adenosine binds to
در مغز ما و آدنوزین به آن متصل می شود
adenosine receptors no surprise there
گیرنده های آدنوزین جای تعجب ندارند
and it creates the feeling of sleepiness
و باعث ایجاد احساس خواب آلودگی می شود
independent of time of day or night
مستقل از زمان روز یا شب
so there are two mechanisms one is we
بنابراین دو مکانیسم وجود دارد یکی ما هستیم
get sleepy
خواب آلود شدن
as adenosine accumulates the longer
همانطور که آدنوزین طولانی تر تجمع می یابد
we've been awake the more adenosine is
ما بیدار بوده ایم هر چه آدنوزین بیشتر باشد
accumulated in our system
در سیستم ما انباشته شده است
but how sleepy we get
اما چقدر خواب آلودیم
for a given amount of adenosine depends
برای مقدار معینی از آدنوزین بستگی دارد
on where we are in this so-called
در جایی که ما در این به اصطلاح هستیم
circadian cycle
چرخه شبانه روزی
and the circadian cycle is just this
و چرخه شبانه روزی فقط این است
very very well conserved oscillation
نوسان بسیار بسیار خوب حفظ شده است
it's a temperature oscillation where you
این یک نوسان دما است که در آن شما
go from a low point
از یک نقطه پایین بروید
typically if you're awake during the day
معمولا اگر در طول روز بیدار هستید
and you're asleep at night you'll
و شما شبها می خوابید
your lowest temperature point will be
پایین ترین نقطه دمای شما خواهد بود
like three a.m four a.m and then your
مثل سه صبح چهار صبح و بعد شما
temperature will start to creep
دما شروع به خزش خواهد کرد
up as you wake up in the morning and
صبح که از خواب بیدار می شوید و
then it'll peak in the late afternoon
سپس در اواخر بعد از ظهر به اوج خود می رسد
and then it'll start to drop again
و سپس دوباره شروع به کاهش می کند
toward the evening and then you get
به سمت غروب و سپس می توانید
sleepy again that
خواب آلود دوباره که
oscillation in temperature takes 24
نوسان دما 24 طول می کشد
hours temperature
ساعت دما
yeah plus or minus an hour and i
بله به اضافه یا منهای یک ساعت و من
don't even though i wasn't consulted at
با وجود اینکه با من مشورت نشده است
the design phase i do not think it's a
فاز طراحی فکر نمی کنم این یک باشد
coincidence
اتفاقی
that it's aligned to the 24-hour spin of
که با چرخش 24 ساعته تراز شده است
the earth on its axis
زمین در محور خود
and the fact that we tend to be bathed
و این واقعیت که ما تمایل داریم حمام شویم
in sunlight
در نور خورشید
for a portion of that spin and in
برای بخشی از آن چرخش و در
darkness for the other portion that's
تاریکی برای بخش دیگر است
been so there are two mechanisms the
بنابراین دو مکانیسم وجود دارد
adenosine accumulation and the circadian
تجمع آدنوزین و شبانه روزی
time point that we happen to be at and
نقطه زمانی که اتفاقاً در آن قرار داریم و
those converge
آن ها همگرا می شوند
to create a sense of sleepiness or
برای ایجاد حس خواب آلودگی یا
wakefulness the simple way
بیداری به روش ساده
to reveal these two mechanisms to
برای آشکار کردن این دو مکانیسم به
uncouple them is stay up for 24 hours
آنها را از هم جدا کنید 24 ساعت بیدار بمانید
and you will find that even though
و شما آن را پیدا خواهید کرد حتی اگر
you've been let's say you stay up
شما بوده اید فرض کنید بیدار بمانید
midnight
نیمه شب
2 a.m 3 a.m provided you're on a regular
2 بامداد 3 بامداد مشروط بر اینکه در یک برنامه منظم باشید
schedule
برنامه
like that i follow not like the kind
مانند آن من دنبال می کنم نه مانند آن
that you follow uh
که دنبال میکنی
you get i will get very sleepy around 3
متوجه میشی حدود ساعت 3 خیلی خوابم میاد
4 a.m
ساعت 4 صبح
but then around 5 or 6 or 7 a.m which is
اما بعد از آن حدود ساعت 5 یا 6 یا 7 صبح است
my normal wake-up time
زمان بیداری عادی من
i'll start to feel more alert even
من حتی شروع به احساس هوشیاری بیشتری خواهم کرد
though adenosine has been accumulating
اگرچه آدنوزین در حال تجمع است
further so adenosine is higher for me
پس آدنوزین برای من بالاتر است
the longer i stay up and yet i feel more
هر چه بیشتر بیدار بمانم و در عین حال بیشتر احساس کنم
alert than i did a few hours ago and
هوشیار نسبت به چند ساعت پیش و
that's because these are
به این دلیل است که اینها هستند
two interacting forces so adenosine
دو نیروی متقابل مانند آدنوزین
makes you sleepy
شما را خواب آلود می کند
and then just how sleepy or how awake
و بعد چقدر خواب آلود یا چقدر بیدار
you feel also depends on where you are
شما احساس می کنید به جایی که هستید نیز بستگی دارد
in this temperature oscillation that
در این نوسان دما که
takes 24 hours okay so that's
24 ساعت طول می کشد خوب پس این است
fascinating so there's a bunch of
جذاب است بنابراین یک دسته از آن وجود دارد
oscillations going on
نوسانات در جریان است
and then it kind of through the
و سپس آن را به نوعی از طریق
evolutionary process
فرآیند تکاملی
have evolved to all be aligned somewhat
تکامل یافته اند تا همه تا حدودی همسو شوند
and they interplay so it's
و آنها با هم تعامل دارند بنابراین اینطور است
you said your your body temperature goes
گفتی دمای بدنت بالا میره
up and down
بالا و پایین
there's chemicals in your brain that
مواد شیمیایی در مغز شما وجود دارد که
uh oscillate and then there's the actual
اوه نوسان و سپس واقعی وجود دارد
oscillation
نوسان
of the the sun in the
از خورشید در
in the sky so all of that together
در آسمان پس همه اینها با هم
has some impact on each other and
تا حدودی بر یکدیگر تأثیر می گذارند و
somehow that all
به نحوی که همه
results in us wanting to go to sleep
منجر به این می شود که ما بخواهیم بخوابیم
every night
هر شب
right so um and we can get right into
درست است پس اوم و ما می توانیم درست وارد شویم
the meat of this so i guess we just dove
گوشت این است بنابراین من حدس می زنم ما فقط کبوتر
right in but the
درست در اما
so the the temperature oscillation
بنابراین نوسان دما
is the effector of the circadian clock
عامل ساعت شبانه روزی است
so every cell in our body has a 24-hour
بنابراین هر سلول در بدن ما 24 ساعت دارد
rhythm that's dictated by
ریتمی که توسط
genes like clock per bee male this is
ژن هایی مانند ساعت در هر زنبور نر این است
one of the great successes of biology
یکی از موفقیت های بزرگ زیست شناسی
they give a nobel prize to the record
آنها یک جایزه نوبل به رکورد می دهند
i don't know if rapper got it forgive me
نمی‌دانم رپر متوجه شد مرا ببخش
but sorry if you got it steve
اما ببخشید اگر متوجه شدید استیو
congratulations if you didn't i'm sorry
تبریک میگم اگه نکردی متاسفم
i wasn't on the committee um
من در کمیته نبودم
nonetheless did beautiful work steve
با این حال استیو کار زیبایی انجام داد
reporter and others
خبرنگار و دیگران
um but mike roshbosh and like other
اما مایک روشبوش و مانند دیگران
people worked out these mechanisms in
مردم این مکانیسم ها را در آن کار کردند
flies and bacteria and mammals there are
مگس ها و باکتری ها و پستانداران وجود دارد
these genes
این ژن ها
that create 24-hour oscillations in gene
که نوسانات 24 ساعته در ژن ایجاد می کند
expression etc in every cell of our body
بیان و غیره در هر سلول بدن ما
but what aligns those is a signal from
اما چیزی که آنها را همسو می کند سیگنالی است از طرف
the master circadian clock which sits
ساعت شبانه روزی اصلی که نشسته است
right above the roof of the mouth
درست بالای سقف دهان
called the suprachiasmatic nucleus and
به نام هسته سوپراکیاسماتیک و
that clock
آن ساعت
synchronizes all the clocks of the body
تمام ساعت های بدن را همگام می کند
to this
به این
general temperature rhythm by way of
ریتم دمای عمومی از طریق
controlling
کنترل کردن
systemic temperature which makes perfect
دمای سیستمیک که عالی می شود
sense if you want to create a general
اگر می خواهید یک ژنرال بسازید، حس کنید
oscillation in all the tissues and
نوسان در تمام بافت ها و
organs in the body
اندام ها در بدن
use temperature and so that work on
از دما استفاده کنید و به همین ترتیب کار کنید
temperature if people want to explore it
درجه حرارت اگر مردم بخواهند آن را کشف کنند
further was joe takahashi who was at
بیشتر جو تاکاهاشی بود که در
northwestern now at ut
شمال غربی اکنون در ut
southwestern in dallas and it is
جنوب غربی در دالاس و آن است
absolutely clear that humans do better
کاملا واضح است که انسان ها بهتر عمل می کنند
on a diurnal schedule
در یک برنامه روزانه
sorry lex than a nocturnal schedule
متاسفم lex از برنامه شبانه
because
زیرا
you could say well provided i sleep and
شما می توانید بگویید به شرطی که بخوابم و
push adenosine back downhill which is
آدنوزین را به سمت پایین برگردانید که این است
what happens when we sleep adenosine
وقتی آدنوزین می خوابیم چه اتفاقی می افتد
is then reduced and provided i am on
سپس کاهش می یابد و به شرطی که روشن باشم
more or less a 24 hour schedule why
کم و بیش یک برنامه 24 ساعته چرا
should it matter that i'm awake when the
آیا مهم است که من بیدار هستم زمانی که
sun's out
خورشید خاموش است
and um and i'm asleep when the sun is
و اوم و من وقتی خورشید هست خوابم
down but
پایین اما
it turns out that if you look at health
معلوم می شود که اگر به سلامت نگاه کنید
metrics people that are
معیارهای مردم که هستند
strictly nocturnal do far worse
کاملاً شبانه خیلی بدتر است
on immune function or metabolic function
بر عملکرد سیستم ایمنی یا عملکرد متابولیک
etc
و غیره
than people who are diurnal who are
نسبت به افرادی که روزانه هستند
awake during the daytime and animals
بیدار در طول روز و حیوانات
that are nocturnal
که شبانه هستند
it's the opposite and animals that are
برعکس و حیوانات هستند
so-called crepuscular which
به اصطلاح کرپوسکولار که
tend to be active at dawn and at dusk
تمایل به فعالیت در هنگام سحر و غروب
this is a beautiful system i won't go
این یک سیستم زیبا است که من نمی روم
down that rabbit hole but these are
پایین آن سوراخ خرگوش اما اینها هستند
animals whose visual systems
حیواناتی که سیستم بینایی آنها
operate best they tend to be predators
بهترین عملکرد را دارند آنها تمایل دارند شکارچی باشند
like mountain lions
مثل شیرهای کوهی
they have optimized their waking times
آنها زمان بیداری خود را بهینه کرده اند
for the times when the animals they eat
برای زمان هایی که حیوانات می خورند
can't see well in those light conditions
در آن شرایط نوری نمی توان به خوبی دید
but given the rod cone ratios in their
اما با توجه به نسبت های مخروطی میله ای در آنها
eyes
چشم ها
the the mountain lion is picking off
شیر کوه در حال چیدن است
it's like when you see uh special forces
مثل زمانی است که نیروهای ویژه را می بینید
and they're looking through
و آنها در حال بررسی هستند
night vision goggles and they have a
عینک دید در شب و دارای یک
clear advantage
مزیت واضح
right they're seeing in the dark that's
درست است که آنها در تاریکی می بینند که همین است
basically what it's like to be a
اساسا یک بودن چگونه است
mountain lion
شیر کوهستان
as opposed to a bunny rabbit would you
بر خلاف یک خرگوش اسم حیوان دست اموز
say that a lot of these
می گویند که بسیاری از این
cycles evolved in the predator-prey
چرخه در شکارچی-شکار تکامل یافته است
relationships of the different
روابط متفاوت
throughout the food chain so it's
در سراسر زنجیره غذایی به همین ترتیب است
basically all somehow has to do with
اساساً همه چیز به نوعی به آن مربوط می شود
survival
بقا
in the in this complicated web of
در این وب پیچیده از
predators and prey
شکارچیان و طعمه ها
almost certainly there had to have been
تقریباً مطمئناً باید وجود داشته است
a time in which humans being
زمانی که انسان ها
awake and active at night as opposed to
بیدار و فعال در شب بر خلاف
during the day
در طول روز
uh led to high level higher levels of
uh منجر به سطوح بالاتر سطح بالا از
lethality
کشندگی
and probably particularly in kids you
و احتمالاً به ویژه در کودکان شما
imagine kids running around in the dark
بچه ها را تصور کنید که در تاریکی می دوند
and getting
و گرفتن
that where there are a lot of animals
که در آن حیوانات زیادی وجود دارد
that can see really well under those
که می تواند به خوبی زیر آن ها را ببیند
conditions and humans can't
شرایط و انسان ها نمی توانند
and this would be all pre-electricity
و این همه قبل از برق خواهد بود
even if you're carrying a torch
حتی اگر مشعل حمل می کنید
i mean the range of illumination on a
منظور من محدوده روشنایی در a است
torch is nothing
مشعل چیزی نیست
compared to what um a a nighttime
در مقایسه با چیزی که یک شب است
predator like a large cat or something
شکارچی مانند یک گربه بزرگ یا چیز دیگری
can can do that i mean they basically
می توانند این کار را انجام دهند یعنی آنها اساساً
they can see everything they need to in
آنها می توانند هر چیزی را که نیاز دارند ببینند
order to eat us
دستور دهید ما را بخورید
and not the other way around so one
و نه برعکس
fascinating thing you said
جالبه که گفتی
is uh that blew my mind and we went
اوه که ذهنم را درگیر کرد و رفتیم
right past
گذشته درست
it uh which is the temperature is a
اوه که درجه حرارت است
really powerful like if you were to
واقعاً قدرتمند است مثل اگر قرار بود
think about the ways that different
به راه های متفاوت فکر کنید
parts of the body
قسمت های بدن
different systems the body would
سیستم های مختلف بدن خواهد بود
communicate with each other
با یکدیگر ارتباط برقرار کنید
temperature would be a really good one
دما واقعاً خوب خواهد بود
and that just i mean maybe it's obvious
و فقط منظورم این است که شاید واضح باشد
but it kind of blew my mind just now
اما همین الان یه جورایی ذهنم رو درگیر کرد
that yeah these systems are all
که بله این سیستم ها همه هستند
distributed
توزیع شده است
right and they have to kind of they're
درست است و آنها باید اینطور باشند
not actually sending signals but they're
در واقع سیگنال ها را ارسال نمی کنند، اما آنها هستند
coordinating they need
هماهنگی مورد نیاز آنها
some sort of universal thing to look at
نوعی چیز جهانی که باید به آن نگاه کرد
in order to coordinate and temperature
به منظور هماهنگی و دما
is a nice one to
خوب است به
to uh to build around and that way
به ساختن اطراف و آن راه
you can control the behavior of all
شما می توانید رفتار همه را کنترل کنید
these different systems by controlling
این سیستم های مختلف با کنترل
the temperature right it's attractive to
دمای مناسب برای آن جذاب است
think of a mechanism where this
به مکانیزمی فکر کنید که در آن این
master circadian clock secretes a
ساعت شبانه روزی استاد یک را ترشح می کند
peptide or something that goes and
پپتید یا چیزی که می رود و
locks to receptors in all the cells and
به گیرنده های تمام سلول ها قفل می شود و
gets it just right but that leaves far
درست می شود، اما دور از ذهن باقی می ماند
too much room for
فضای زیادی برای
variability binding affinities cells in
تنوع پیوند پیوند سلول ها در
a lot of
بسیاری از
parts of our body are at different
قسمت های بدن ما متفاوت است
stages of maturation they're turning
مراحل بلوغ آنها در حال چرخش هستند
over
بر فراز
liver cells and so forth and for
سلول های کبد و غیره و برای
instance our we have a clock in our gut
به عنوان مثال ما یک ساعت در روده خود داریم
and in our liver
و در کبد ما
such that if we were just take out your
به طوری که اگر ما فقط شما را بیرون بیاوریم
liver and put it on a table
جگر را روی میز بگذارید
and just look at the expression of these
و فقط به بیان اینها نگاه کنید
genes it would be in a 24 hour
ژن ها در 24 ساعت خواهد بود
oscillation on its own it's independent
نوسان به خودی خود مستقل است
but something has to entrain them and
اما چیزی باید آنها را جذب کند و
keep them all synchronized and so it's
همه آنها را هماهنگ نگه دارید و همینطور است
not obvious that it would be temperature
معلوم نیست که دما باشد
takahashi's great gift to biology was to
هدیه بزرگ تاکاهاشی به زیست شناسی این بود که
show that
نشان می دهد که
all the stuff coming out of this master
همه چیزهایی که از این استاد بیرون می آید
circadian clock
ساعت بیولوژیک
at the end of the day that's a weird
در پایان روز این یک چیز عجیب است
statement no pun intended
بیانیه بدون جناس در نظر گرفته شده است
at the end at the end of the day end the
در پایان در پایان روز به پایان برسد
night at the um
شب در ام
at the end of the story it all boils
در پایان داستان همه چیز به جوش می آید
down to making sure that the temperature
مطمئن شوید که درجه حرارت
of tissues
از بافت ها
oscillates in the same fashion that's
به همان شکل نوسان می کند
blowing my mind and thinking
در حال منفجر کردن و فکر کردن
like what other mechanism could possibly
مانند مکانیسم دیگری که ممکن است وجود داشته باشد
exist
وجود داشته باشد
to create that kind of oscillation well
برای ایجاد این نوع نوسان به خوبی
you're
شما هستید
you're russian it's cold in russia for a
تو روسی هستی در روسیه سرد است
lot of the year the hibernation signal
بسیاری از سال سیگنال خواب زمستانی
in certain animals is a remarkable
در حیوانات خاص قابل توجه است
signal there are peptides secreted from
سیگنال ترشح پپتیدها وجود دارد
this very same clock
همین ساعت
that in animals like ground squirrels or
که در حیواناتی مانند سنجاب زمینی یا
bears
خرس ها
they go into a kind of a torpor where
آنها به نوعی خروپف می روند که در آن
everything reproduction
تولید مثل همه چیز
metabolism everything is reduced while
متابولیسم همه چیز کاهش می یابد در حالی که
they're in their cave they don't
آنها در غار خود هستند
actually stay asleep
در واقع خواب بمان
all of winter that's a myth um and they
تمام زمستان این یک افسانه است و آنها
actually do these very
در واقع این کار را انجام دهید
um dramatic and periodic arousals from
اوم برانگیختگی های نمایشی و دوره ای از
hibernation where they just shake and
خواب زمستانی که در آن فقط می لرزند و
shake and shake it looks like a seizure
تکان دهید و تکان دهید شبیه تشنج است
and then they go back under into the
و سپس آنها به زیر به داخل
torpor
اخم
that's from a peptide that's released
این از پپتید آزاد شده است
but that's different because that's
اما این متفاوت است زیرا اینطور است
about
در باره
shutting down the whole system it's
خاموش کردن کل سیستم آن است
clear that having these very regular
روشن است که داشتن این بسیار منظم است
oscillations every 24 hours is essential
نوسانات هر 24 ساعت ضروری است
for everything from
برای همه چیز از
metabolism to reproduction is there uh
متابولیسم تا تولید مثل وجود دارد
an optimal temperature for sleep that
دمای مطلوب برای خواب که
i i should mention i think your latest
من باید اشاره کنم فکر می کنم آخرین شما
episode
قسمت
uh you uh and people should go check out
اوه تو اوه و مردم باید بروند چک کنند
helixsleep.com huberman to support
helixsleep.com huberman برای پشتیبانی
andrew uh thanks for the plug
اندرو اوه ممنون از دوشاخه
i mean that's the amazing thing about
منظورم این است که این چیز شگفت انگیز است
the stuff that you're creating oh
چیزهایی که شما ایجاد می کنید آه
and yes you have a new podcast that's
و بله، شما یک پادکست جدید دارید
amazing and this past month he did a
شگفت انگیز و در ماه گذشته او یک
whole series on sleep
کل سریال در مورد خواب
which people should definitely check out
که مردم باید حتما بررسی کنند
there's some podcasts that come out
پادکست هایی وجود دارد که منتشر می شود
that just make me want to be a better
که فقط باعث می شود من بخواهم بهتر باشم
human being
انسان
by just the quality uh three blue one
فقط با کیفیت سه آبی یکی
brown grant
کمک مالی قهوه ای
sanderson is like that for me just like
ساندرسون برای من همینطور است
wow
وای
this is uh education is best so andrew
این اوه آموزش بهترین است پس اندرو
uh symbolizes that captures that
اوه نمادی است که آن را تسخیر می کند
brilliantly so go support the sponsor so
عالی است پس از اسپانسر حمایت کنید
he doesn't stop doing the thing
او از انجام این کار دست نمی کشد
uh so they i think they have a cooling
پس من فکر می کنم آنها خنک کننده هستند
pad too
پد نیز
so i uh uh eight sleep mattress sponsors
بنابراین من هشت حامی تشک خواب هستم
me
من
uh they've been uh they sent me a
اوه آنها بوده اند آه آنها برای من فرستادند
mattress
تشک
and it's been i've never listened i used
و من هرگز گوش نداده ام و استفاده کرده ام
to sleep
خوابیدن
on the floor sleeping where you fall you
روی زمین خوابیدن جایی که شما را زمین می خورید
sleep for a fall i don't give a [\h__\h]
بخواب برای سقوط
it doesn't doesn't really matter but so
این واقعا مهم نیست اما بنابراین
like i would have never
مثل من هرگز
bought a nice mattress because it's like
یک تشک خوب خریدم زیرا شبیه آن است
why
چرا
i'm fine this is a floor it's fine but
من خوبم این یک طبقه است خوب است اما
it was a game changer to uh be able to
این یک تغییر دهنده بازی بود تا بتوانی
control temperature like for me it's
دما را مانند من کنترل کنید
cooling
خنک کننده
to cool i don't know what the hell it is
برای خنک کردن من نمی دانم چه جهنمی است
well you want the brain and nervous
خوب شما مغز و عصبی می خواهید
system
سیستم
and the rest of the body needs to drop
و بقیه بدن نیاز به سقوط دارد
by about anywhere from two to three
تقریباً از دو تا سه
degrees in order to get into your
درجه به منظور ورود به شما
deepest sleep and transition to sleep
عمیق ترین خواب و گذار به خواب
that's really going to help you don't
این واقعا به شما کمک می کند که این کار را نکنید
want to be cold that you're
می خواهی سرد باشی که هستی
bothered and can't fall asleep but
اذیت شده و نمی توانم بخوابم اما
that's why some people like it really
به همین دلیل است که برخی از مردم آن را واقعا دوست دارند
cold in the room and under a warm
سرد در اتاق و زیر گرم
blanket or with socks on for some people
برای برخی افراد پتو یا با جوراب پوشیده شده است
that can that can be good because this
که می تواند که می تواند خوب باشد زیرا این
temperature oscillation
نوسان دما
is such that as your temperature is
به گونه ای است که به اندازه دمای شما است
dropping that correlates with the
انداختن که با
generally with the most sleepy phase of
به طور کلی با خواب‌آلودترین فاز
your circadian cycle
چرخه شبانه روزی شما
so cool is better for falling and
خیلی خنک برای افتادن بهتر است و
staying asleep and sleeping deeply
خواب ماندن و خواب عمیق
and then i i guess like that's what ate
و بعد من حدس می‌زنم که این چیزی است که خورده است
sleep showed they have like an app
خواب نشان داد که آنها مانند یک برنامه هستند
is uh it warms back up uh to wake you up
آیا دوباره گرم می شود تا شما را بیدار کند
the idea that
این ایده که
i haven't actually used it i'm like this
من واقعا ازش استفاده نکردم اینجوری هستم
is stupid uh
احمق است
people say it works but i just keep it
مردم می گویند کار می کند اما من فقط آن را نگه می دارم
the same temperature throughout the
همان دما در سراسر
night
شب
but uh warming it up i guess wakes you
اما اوه گرم کردنش فکر می کنم شما را بیدار می کند
up which is
بالا که هست
it was just fascinating yeah because
فقط جالب بود آره چون
you're the wake up signal
شما سیگنال بیداری هستید
is it's interesting to think about it's
آیا فکر کردن در مورد آن جالب است
not just correlated with an increase in
نه تنها با افزایش در ارتباط است
body temperature the increase in body
دمای بدن افزایش در بدن
temperature
درجه حرارت
is triggering the release of cortisol
باعث آزاد شدن کورتیزول می شود
from your adrenals and that's the wake
از آدرنال شما و این نتیجه است
up signal
سیگنال بالا
do you think it's absolute temperatures
به نظر شما دمای مطلق است؟
we're talking about is just even
ما در مورد آن صحبت می کنیم فقط یکنواخت است
relative
نسبت فامیلی
just even just a decrease well
فقط حتی فقط یک کاهش خوب
everyone's going to have slightly
همه کمی دارند
different basal temperature the idea
دمای پایه متفاوت ایده
that everybody should be 98.6 i mean
منظورم این است که همه باید 98.6 باشند
that's a myth
این یک افسانه است
and there are theories that body
و نظریه هایی وجود دارد که بدن
temperature overall has been dropping in
دما به طور کلی کاهش یافته است
the last 50 years or so i i doubt that's
در حدود 50 سال گذشته من شک دارم که اینطور باشد
true for somebody who's athletic like
برای کسی که ورزشکار است صادق است
you and is
شما و هست
you know young and healthy but basically
شما جوان و سالم می دانید اما اساسا
the the coldest period of that 24-hour
سردترین دوره آن 24 ساعت
cycle
چرخه
is when you are going to be sleepiest
زمانی است که شما خواب‌آلودترین زمان را خواهید داشت
there's actually a period within that
در واقع یک دوره در آن وجود دارد
24-hour cycle
چرخه 24 ساعته
it's a it's a time point called your
این یک نقطه زمانی به نام شما است
temperature minimum and your temperature
حداقل دما و دمای شما
minimum tends to be
حداقل تمایل دارد
about two hours before your typical
حدود دو ساعت قبل از معمول شما
wake-up time
زمان بیداری
i'm not talking about the wake-up time
من در مورد زمان بیداری صحبت نمی کنم
in the middle of the night where you go
در نیمه های شب جایی که می روی
use the bathroom or where you set an
از حمام یا جایی که شما تنظیم می کنید استفاده کنید
alarm to go catch a flight i mean
زنگ هشدار برای رفتن به پرواز منظورم
if you were to just allow yourself to
اگر قرار بود به خودت اجازه بدهی
sleep without a clock for a few days
چند روز بدون ساعت بخوابید
measure when you typically wake up two
زمانی که معمولاً دو نفر از خواب بیدار می شوید اندازه گیری کنید
hours before then is your temperature
ساعت قبل از آن دمای شما است
minimum
کمترین
and that temperature minimum turns out
و حداقل دما مشخص می شود
to be a very important
بسیار مهم بودن
landmark in your circadian cycle because
نقطه عطف در چرخه شبانه روزی شما زیرا
it turns out that if you get bright
معلوم می شود که اگر روشن شوید
light in your eyes
نور در چشمانت
in the hours immediately before your
در ساعات قبل از شما
temperature minimum
حداقل دما
so two to four hours or any time within
بنابراین دو تا چهار ساعت یا هر زمان در عرض
the two or four hour window before that
پنجره دو یا چهار ساعته قبل از آن
temperature minimum
حداقل دما
you are going to what's called delay
شما به چیزی می روید که به آن تاخیر می گویند
your circadian clock the next day
ساعت شبانه روزی شما روز بعد
that whole oscillation is going to move
که کل نوسان حرکت می کند
forward it will make you want to go to
به جلو باعث می شود که شما بخواهید به آن بروید
sleep later
بعد بخواب
and wake up later whereas if you get
و بعداً بیدار شوید در حالی که اگر گرفتید
bright light in your eyes in the
نور روشن در چشمان شما در
hours after that temperature minimum so
ساعت پس از آن حداقل دما
let's say for me
برای من بگوییم
typical wake up time is 6 a.m my
ساعت بیداری معمولی 6 صبح من است
temperature minimum somewhere around 4
حداقل دما در حدود 4
a.m if i get bright light in my eyes
اگر نور روشنی به چشمانم وارد شود
5 a.m 6 a.m 7 a.m it's going to advance
5 صبح 6 صبح 7 صبح جلو می رود
that oscillation so that i want to go to
آن نوسان به طوری که من می خواهم به
bed earlier
زودتر بخواب
and wake up earlier the subsequent
و بعد از آن زودتر از خواب بیدار شوید
nights so you might say
شب ها تا شاید بگویید
wait but most nights i go to sleep and
صبر کن اما بیشتر شب ها می خوابم و
wake up at more or less the same time
کم و بیش در همان زمان بیدار شوید
why is that
چرا اینطور است
and that's because the same thing is
و به این دلیل است که همان چیزی است
happening on both sides you are both
در هر دو طرف اتفاق می افتد شما هر دو هستید
advancing your clock a little bit
ساعت خود را کمی به جلو ببرید
and assuming that you're looking at
و با فرض اینکه شما در حال نگاه کردن به
light in the evening you're also
نور در شب شما نیز هستید
delaying your clock a little bit so you
ساعت خود را کمی به تأخیر انداختن تا شما
get kind of captured in between and then
در این بین و سپس به نوعی اسیر شوید
your rhythm more or less oscillates
ریتم شما کم و بیش نوسان می کند
at the at the same period as we say as
در همان دوره ای که می گوییم
the
را
spin of the earth unless you're like you
زمین بچرخ مگر اینکه مثل خودت باشی
where you're i get text messages from
جایی که شما هستید من از آن پیامک دریافت می کنم
you sometimes at
شما گاهی اوقات در
odd hours and i'm i if you're on the
ساعت های فرد و من هستم اگر شما در
east coast then i know that you had to
ساحل شرقی پس می دانم که مجبور بودی
have been
شده است
pulling basically and all night yeah
کشیدن اساسا و تمام شب بله
yeah that's the interesting
بله این جالب است
uh point about the messiness of
اوه نکته در مورد آشفتگی
sleep so most people seem to up perform
بخوابید تا به نظر می رسد اکثر مردم عملکرد خوبی دارند
the best when they have like a regular
بهترین زمانی که آنها مانند یک معمولی داشته باشند
sleep schedule
برنامه خواب
i perhaps am the same
من شاید همینطورم
but i don't know that and i tend to
اما من این را نمی دانم و تمایل دارم
believe that
بر این باورند که
you can also perform relatively
شما همچنین می توانید عملکرد نسبی داشته باشید
optimally with
بهینه با
chaos of sleep of uh
هرج و مرج خواب از اوه
like a weird soup of like power naps
مثل یک سوپ عجیب از چرت های قدرتی
and all-nighters and all of that as long
و تمام شب ها و همه اینها تا زمانی که طول بکشد
as you're
همانطور که شما هستید
like happy doing what you love
دوست دارید از انجام کاری که دوست دارید خوشحال باشید
and maybe you can um
و شاید شما بتوانید ام
tell me what you think about this i i
به من بگو در مورد این من چی فکر می کنی
tend to for myself
برای خودم تمایل دارم
try to minimize stress in life so
سعی کنید استرس را در زندگی به حداقل برسانید
what i found for myself with diet
چیزی که با رژیم غذایی برای خودم پیدا کردم
with sleep is that if i obsess about it
با خواب این است که اگر در مورد آن وسواس داشته باشم
being perfect
کامل بودن
then i'll actually stress quite a bit
سپس من واقعاً کمی استرس خواهم داشت
when it's not
وقتی اینطور نیست
like i'll feel shitty
مثل اینکه احساس بدی خواهم کرد
uh when i don't get enough sleep because
اوه وقتی به اندازه کافی نمیخوابم چون
i know i should be getting more sleep as
می دانم که باید بیشتر بخوابم
opposed to
مخالف با
the actual physiological effects of not
اثرات فیزیولوژیکی واقعی از نه
getting enough sleep
خواب کافی
i find if i just accept whatever the
من متوجه می شوم که آیا من فقط هر چیزی را می پذیرم
hell happens
جهنم اتفاق می افتد
happens and smile and just you know take
اتفاق می افتد و لبخند می زنی و فقط می دانی بگیر
it all in
همه چیز در
like david goggins style like if it
مثل سبک دیوید گوگینز اگر آن را دوست دارم
sucks
بمکد
it's even better or what is it jocko's
حتی بهتر است یا مال جوکو چیست
like good
مثل خوب
or whatever he says right i think there
یا هر چیزی که او درست می گوید من فکر می کنم آنجاست
several things that you said that are
چند موردی که گفتی همینه
important but i
مهم اما من
i agree that one can have a dysregulated
من موافقم که فرد ممکن است دچار اختلالات نظمی باشد
sleep schedule and still
برنامه خواب و بی حرکت
be a happy person and productive in much
فردی شاد و سازنده باشید
of my life i've pulled all-nighters and
از زندگی ام تمام شب ها را کشیده ام و
slept weird schedules you know i think
برنامه‌های عجیب و غریبی می‌خوابید، فکر می‌کنم
many people
بسیاری از مردم
can probably relate to going to sleep
احتمالاً می تواند به خوابیدن مربوط شود
waking up four hours later being up for
چهار ساعت بعد بیدار شدن برای
an hour or two on your computer then
پس از آن یک یا دو ساعت در رایانه خود استفاده کنید
going back to sleep and getting amazing
بازگشت به خواب و شگفت انگیز شدن
sleep the next day functioning
خواب روز بعد عملکرد
i think we've i think it's important
من فکر می کنم که ما فکر می کنم مهم است
that people have highlighted the
که مردم برجسته کرده اند
importance
اهمیت
of sleep and getting enough rest i do
خواب و استراحت کافی انجام می دهم
think it's gone too far
فکر کن خیلی دور شده
and now i'm editorializing a little bit
و الان دارم کمی سرمقاله می کنم
but i think that
اما من فکر می کنم که
we've created this anxiety about sleep
ما این اضطراب را در مورد خواب ایجاد کرده ایم
that it's get if we don't sleep enough
که اگر به اندازه کافی نخوابیم خوب می شود
we're gonna get dementia if we don't get
اگر نگیریم دچار زوال عقل خواهیم شد
sleep then
بعد بخواب
uh you know the reproductive axis is
اوه می دانید که محور تولید مثل است
gonna you know completely crash
میدونی کاملا تصادف میکنه
um you know there's a lot of evidence to
اوم شما می دانید که شواهد زیادی وجود دارد
the contrary
برعکس
and as well just based on personal
و همچنین فقط بر اساس شخصی
experience and based on the fact that
تجربه و بر اساس این واقعیت که
sure that it may be that a solid eight
مطمئن باشید که ممکن است یک هشت جامد باشد
hours with no
ساعت با شماره
in uh interruptions in there or nine or
در اوه وقفه در وجود دارد یا نه یا
ten
ده
could do great benefit but you can do
می تواند سود بزرگی داشته باشد اما شما می توانید انجام دهید
really well
واقعا خوب
if you do what you say which is you wake
اگر کاری را که می گویید انجام دهید که بیدار می شوید
up you don't want to start stressing
تا شما نمی خواهید شروع به استرس کنید
about it creating this meta stress about
در مورد آن ایجاد این استرس متا در مورد
sleep
خواب
being happy it is actually one of the
شاد بودن در واقع یکی از اینهاست
most powerful
قدرتمند ترین
things that you can do not allowing
چیزهایی که می توانید اجازه ندهید
yourself to go down that rabbit hole of
خودت برو پایین اون سوراخ خرگوش
stress
فشار
for the following reason a lot of our
به دلایل زیر بسیاری از ما
fatigue
خستگی
is not due just to the build-up of
فقط به دلیل ایجاد نیست
adenosine or time of day the circadian
آدنوزین یا زمان شبانه روزی
thing we were talking about earlier an
چیزی که قبلا در مورد آن صحبت می کردیم
additional factor
عامل اضافی
is that effort is in related to the
این است که تلاش در ارتباط با
release of epinephrine of adrenaline in
ترشح اپی نفرین آدرنالین در
our brain and body
مغز و بدن ما
at some point those levels get so high
در برخی موارد این سطوح بسیار بالا می روند
that we get stressed mentally
که از نظر روحی دچار استرس می شویم
we get stressed physically and we want
ما از نظر جسمی استرس داریم و می خواهیم
to give up there are good data published
برای تسلیم شدن، داده های خوبی منتشر شده است
in cell
در سلول
showing that that signal the epinephrine
نشان می دهد که این سیگنال اپی نفرین است
signal is eventually accumulates and
سیگنال در نهایت جمع می شود و
there's a quit
ترک وجود دارد
point dopamine the molecule of pursuit
نقطه دوپامین مولکول تعقیب
and reward and feeling good
و پاداش و احساس خوب
resets our ability to be an effort in
توانایی ما برای تلاش را بازنشانی می کند
fact
حقیقت
a lot of people don't know this but
بسیاری از مردم این را نمی دانند اما
dopamine is actually what
دوپامین در واقع همان چیزی است
epinephrine is made from if you look at
اگر نگاه کنید از اپی نفرین ساخته می شود
the biochemical cascade it starts with
آبشار بیوشیمیایی که با آن شروع می شود
tyrosine which is rich in found in red
تیروزین که سرشار از رنگ قرمز است
meats and things of that sort
گوشت و چیزهایی از این دست
and tyrosine is eventually converted
و تیروزین در نهایت تبدیل می شود
through things like altopa into dopamine
از طریق چیزهایی مانند آلتوپا به دوپامین
dopamine is made into epinephrine so i
دوپامین به اپی نفرین تبدیل می شود
mean this sounds kind of new ag but
به این معنی که این به نظر یک AG جدید است اما
happiness joy and pleasure in what
شادی شادی و لذت در چه
you're doing
شما انجام می دهید
creates a chemical milieu that
یک محیط شیمیایی ایجاد می کند که
provides more of the chemicals that
بیشتر از مواد شیمیایی که
allow for effort
اجازه تلاش
and there's nothing new ag about that
و هیچ چیز جدیدی در مورد آن وجود ندارد
it's in every biochemistry textbook
در هر کتاب درسی بیوشیمی وجود دارد
it's in every decent neuroscience
در هر عصب شناسی مناسبی وجود دارد
textbook they just don't talk about the
کتاب درسی آنها فقط در مورد آن صحبت نمی کنند
happiness part they just talk about the
بخش شادی آنها فقط در مورد آن صحبت می کنند
dopamine part
بخش دوپامین
so i think that limiting your stress and
بنابراین من فکر می کنم که محدود کردن استرس شما و
at least recognizing
حداقل تشخیص دادن
okay if you're pulling an all-nighter or
بسیار خوب، اگر شما در حال کشیدن یک کل شب یا
you're somehow on messed up sleep
شما به نوعی در خواب آشفته هستید
that there is going to be a point in
که قرار است نکته ای در آن وجود داشته باشد
that 24-hour cycle where your brain is
آن چرخه 24 ساعته که مغز شما در آن قرار دارد
not
نه
trustworthy where your mental state is
قابل اعتماد در جایی که وضعیت روحی شماست
worth placing too much weight on because
ارزش گذاشتن وزن زیاد را دارد زیرا
you are near that temperature minimum
شما نزدیک به آن حداقل دما هستید
and near that temperature minimum which
و نزدیک به آن حداقل دما که
is correlates that two hour
مربوط به دو ساعت است
about two hours before you would
حدود دو ساعت قبل از شما
normally wake up
به طور معمول از خواب بیدار می شود
the brain is is hobbling along
مغز در حال تکان خوردن است
and anything you feel or think at that
و هر چیزی که در آن احساس یا فکر می کنید
time
زمان
should not be given too much value but
نباید ارزش زیادی قائل شد اما
if you can trick
اگر می توانید فریب دهید
yourself into thinking that's the
خود را به فکر کردن که این است
pleasure point you afford yourself a
نقطه لذت شما استطاعت خود را a
huge advantage
مزیت بزرگ
there's a study done by a colleague of
مطالعه ای توسط یکی از همکاران انجام شده است
mine at stanford that showed
مال من در استنفورد که نشان داد
that positive anticipation about the
که پیش بینی مثبت در مورد
next day events
رویدادهای روز بعد
actually is a powerful metric
در واقع یک معیار قدرتمند است
for creating quality sleep even if the
برای ایجاد خواب با کیفیت حتی اگر
sleep is very reduced
خواب بسیار کاهش یافته است
and and you'll love this one and i i a
و شما این یکی را دوست خواهید داشت و من هستم
lot of people are gonna
بسیاری از مردم قرار است
you know might be critical of this so i
شما می دانید که ممکن است نسبت به این موضوع انتقاد داشته باشید، بنابراین من
just want to make sure that so this was
فقط می خواهم مطمئن شوم که اینطور بوده است
work done
کار انجام شد
out of harvard medical it was um
خارج از هاروارد پزشکی بود
bob stickgold's lab and emily hoagland
آزمایشگاه باب استیک گلد و امیلی هوگلند
did this study that showed
این مطالعه را انجام داد که نشان داد
looking at ochem performance on ochem
نگاهی به عملکرد ochem در ochem
scores okay so organic chemistry
نمرات خوب پس شیمی آلی
harvard's pretty tough subject highly
موضوع بسیار سخت هاروارد است
motivated
با انگیزه
a number of very good control groups in
تعدادی از گروه های کنترل بسیار خوب در
this study
این مطالعه
what she showed was that consistency of
چیزی که او نشان داد این ثبات بود
total sleep duration
کل مدت خواب
was far more important for performance
برای عملکرد بسیار مهمتر بود
on these
روی اینها
exams than total sleep duration itself
امتحانات از کل مدت خواب خود
so it's not that just getting more sleep
بنابراین این فقط خواب بیشتر نیست
allows you to perform better
به شما امکان می دهد عملکرد بهتری داشته باشید
consistently getting about the same
به طور مداوم در مورد همان
amount of sleep
مقدار خواب
is more is better for performance at
بیشتر برای عملکرد بهتر است
least in on okim
حداقل در اوکیم
yeah than just getting more that's
بله، فقط به دست آوردن بیشتر از آن است
interesting so that's
جالبه پس همینه
referring to more that there should be a
اشاره به بیشتر که باید وجود داشته باشد
consistent habit
عادت ثابت
versus the total amount to me like the
در مقابل کل مقدار به من مانند
entirety of the picture of sleep
کلیت تصویر خواب
is uh it's similar to nutrition in that
آیا از این نظر شبیه تغذیه است
it feels like it's
احساس می کند که هست
there's so many variables involved and
متغیرهای زیادی درگیر هستند و
it's so person specific
این خیلی خاص شخص است
so you know a lot of studies i mean this
بنابراین شما می دانید بسیاری از مطالعات منظور من این است
is the way of science
راه علم است
has to look and aggregate the effects on
باید به بررسی و تجمیع اثرات در
sleep
خواب
it doesn't focus on high performers and
آن را بر روی عملکرد بالا و
which are
که هستند
individuals ultimately like the question
افراد در نهایت این سوال را دوست دارند
isn't
نیست
uh so it's a very important question
پس این یک سوال بسیار مهم است
it's like what kind of diet
مثل اینکه چه نوع رژیمی
fights obesity reduces obesity
با چاقی مبارزه می کند چاقی را کاهش می دهد
it's another question what kind of diet
این یک سوال دیگر است که چه نوع رژیمی
allows david goggins to be the best
به دیوید گوگینز اجازه می دهد تا بهترین باشد
version of himself so
نسخه از خودش بنابراین
these high performers in different
این عملکرد بالا در مختلف
avenues and the same thing with sleep
راه ها و همین موضوع در مورد خواب
like people that tell me that i should
مثل افرادی که به من می گویند که باید
get eight hours of sleep
هشت ساعت بخوابید
it's like it's i i
انگار من هستم
mean i i get it and they may be right
یعنی من متوجه شدم و ممکن است حق با آنها باشد
but they may be very wrong
اما ممکن است بسیار اشتباه کنند
and there's no evidence that eight is
و هیچ مدرکی وجود ندارد که هشت است
better than six
بهتر از شش
that you could very well do better on
که شما به خوبی می توانید در آن بهتر عمل کنید
six than on eight
شش تا هشت
there are a few other things that um
چند چیز دیگر وجود دارد که اوم
turn out to be strong parameters for
معلوم می شود که پارامترهای قوی برای
success in this domain for instance
موفقیت در این زمینه به عنوان مثال
your entire life waking or asleep is
تمام زندگی شما بیداری یا خواب است
broken up into these 90-minute altradian
به این آلترادیان 90 دقیقه ای تقسیم شده است
cycles if you look at ability to attend
اگر به توانایی حضور در آن نگاه کنید، چرخه ها را بررسی کنید
or do math problems or do anything
یا مسائل ریاضی انجام دهید یا هر کاری انجام دهید
drive drive performance tends to
عملکرد درایو درایو تمایل به
ramp up slowly within a 90-minute cycle
در یک چرخه 90 دقیقه ای به آرامی بالا بروید
peak and then come down
اوج می گیرد و سپس پایین می آید
at the end of that 90-minute cycle and
در پایان آن چرخه 90 دقیقه ای و
in sleep we go through these
در خواب از اینها عبور می کنیم
stage one two three four rem etc we'll
مرحله یک دو سه چهار رم و غیره ما خواهیم کرد
talk more about that if you like those
اگر دوست دارید بیشتر در مورد آن صحبت کنید
on 90-minute ultradian cycles as well
در چرخه های اولترادی 90 دقیقه ای نیز
ending your sleep after a 90-minute
پس از 90 دقیقه به خواب خود پایان دهید
cycle at the
چرخه در
at the near the end of a 90-minute cycle
در پایان نزدیک به یک چرخه 90 دقیقه ای
say at the end of six hours
می گویند در پایان شش ساعت
in many cases is better for you than
در بسیاری از موارد برای شما بهتر از
sleeping an additional hour seven hours
هفت ساعت بیشتر خوابیدن
and waking up in the middle of an
و بیدار شدن در وسط یک
altradian cycle
چرخه آلترادی
and there are a few apps that can
و چند برنامه وجود دارد که می توانند
measure this based on body movements and
این را بر اساس حرکات بدن و
things like that that
چیزهایی از این قبیل
have you your alarm go off at the end of
آیا زنگ ساعت شما در پایان به صدا در می آید
an ultraviolet cycle
یک چرخه ماوراء بنفش
and if you wake up in the middle of an
و اگر در وسط بیدار شوید
altradian cycle sometimes not always you
چرخه altradian گاهی اوقات نه همیشه شما
can be very
می تواند بسیار
groggy for a long period of time i
گیجی برای مدت طولانی i
certainly do better on six hours than i
مطمئناً در شش ساعت بهتر از من انجام می شود
do on seven
در هفت انجام دهید
i happen to like an eight hour sleep it
من اتفاقاً دوست دارم هشت ساعت بخوابم
feels great but i
احساس خوبی دارد اما من
haven't slept an entire eight hours
هشت ساعت کامل نخوابیدم
without waking up in the middle of the
بدون بیدار شدن در وسط
night at some point
شب در یک نقطه
in i don't know forever i can't remember
در نمی دانم تا ابد نمی توانم به خاطر بیاورم
it's probably some point in
این احتمالاً نقطه ای است
infancy but and i function well during
در دوران شیرخوارگی اما و من عملکرد خوبی در طول آن دارم
the day i think that
روزی که به آن فکر می کنم
that's a big that's an important
این یک چیز بزرگ است که مهم است
parameter is how do you feel during the
پارامتر این است که در طول دوره چه احساسی دارید
day
روز
almost everybody experiences some sort
تقریباً همه به نوعی تجربه می کنند
of dip in energy in the late afternoon
کاهش انرژی در اواخر بعد از ظهر
or what would correlate to their
یا چه چیزی با آنها مرتبط است
temperature peak
اوج دما
and that's a good time of day to get
و این زمان خوبی از روز برای گرفتن است
either a 90
یا 90
90 minute or less nap or if you're not a
90 دقیقه یا کمتر چرت بزنید یا اگر اهل خواب نیستید
napper
چرت زدن
or you can't nap feet elevated
یا نمی توانید با پاهایتان بلندتر چرت بزنید
has been shown to be good for clear out
نشان داده شده است که برای روشن شدن خوب است
of some of this
از برخی از این
the glymphatic system is this kind of
سیستم گلیمفاتیک این گونه است
like sewer system of the brain you can
مانند سیستم فاضلاب مغز شما می توانید
clear stuff out
پاک کردن چیزها
so legs elevated or one thing that i've
خیلی پاها بالا یا یک چیز که من دارم
um i'm a big proponent of and that my
اوم من یکی از طرفداران بزرگ آن هستم
lab has been studying is what i
آزمایشگاه مطالعه کرده است چیزی است که من
i now call nsdr non-sleep deep breast
من در حال حاضر به nsdr بدون خواب سینه عمیق می گویم
and this is just lying down there are
و این فقط دراز کشیده وجود دارد
some scripts that we're going to put out
چند اسکریپت که قرار است آنها را منتشر کنیم
there soon as
به زودی وجود دارد
a free resource there's some hypnosis
یک منبع رایگان مقداری هیپنوتیزم وجود دارد
scripts that my colleague david spiegel
فیلمنامه هایی که همکارم دیوید اشپیگل
has put out there as a free resource
به عنوان یک منبع رایگان در آنجا قرار داده است
but non-sleep deep rest is allowing your
اما استراحت عمیق بدون خواب به شما اجازه می دهد
system to drop into states of
سیستم برای رها شدن به حالت های
of real calm that allow you to get
آرامش واقعی که به شما اجازه می دهد
better at falling asleep later
بهتر است دیرتر به خواب برود
and they can be very restorative for
و می توانند بسیار ترمیم کننده باشند
cognitive and motor function
عملکرد شناختی و حرکتی
there's at least one study out of
حداقل یک مطالعه وجود دارد
denmark that shows that
دانمارک که این را نشان می دهد
the basal ganglia which is an area of
عقده های قاعده ای که ناحیه ای از
the brain that's involved in motor
مغزی که درگیر حرکت است
planning and action
برنامه ریزی و اقدام
one of these 20-minute non-sleep deep
یکی از این 20 دقیقه بدون خواب عمیق
breast protocols
پروتکل های سینه
resets levels of neuromodulators like
سطوح تعدیل کننده های عصبی مانند
dopamine in the basal ganglia to
دوپامین در عقده های پایه به
the same levels that they were right
همان سطوحی که حق با آنها بود
after a long night's sleep
بعد از یک خواب طولانی شبانه
so i also respectfully
پس من هم با احترام
uh or semi-respectfully disagree with
اوه یا نیمه محترمانه مخالفم
the idea that you can't recover lost
این ایده که شما نمی توانید از دست رفته را بازیابی کنید
sleep
خواب
what does that mean i mean that there's
منظورم این است که وجود دارد
no irs for sleep
بدون IRS برای خواب
so what does it mean to be in debt for
پس بدهکار بودن به چه معناست
sleep
خواب
if you're falling asleep during the day
اگر در طول روز به خواب می روید
and you're sleepy like you're falling
و مثل اینکه در حال زمین خوردن هستید خواب آلود هستید
asleep that's
خواب همین است
a good sign of insomnia means you're not
یک نشانه خوب از بی خوابی به این معنی است که شما نیستید
sleeping enough at night
خواب کافی در شب
if you're fatigued during the day but
اگر در طول روز خسته هستید اما
you're not falling asleep so you're just
تو خوابت نمیبره پس فقط خوابت میبره
exhausted but you're not finding
خسته شدی اما پیدا نمی کنی
yourself falling asleep in meetings and
خوابیدن خود در جلسات و
in conversation
در گفتگو
then chances are you're fatiguing your
پس احتمال دارد که شما را خسته کرده اید
system through something else
سیستم از طریق چیز دیگری
like a long run in the middle of the
مثل یک دویدن طولانی در وسط
night
شب
boston or whatever it is that you're up
بوستون یا هر چیز دیگری که شما بلند شده اید
to lately at uh 3 a.m
اخیراً ساعت 3 صبح
yes there is a magic to the nap and
بله یک جادو برای چرت زدن وجود دارد و
maybe you could speak to the because you
شاید بتوانید با آن صحبت کنید زیرا شما
mentioned these protocols
این پروتکل ها را ذکر کرد
that don't necessarily so they're
که لزوما اینطور نیست
non-sleep
بی خوابی
but to me the nap
اما برای من چرت زدن
one or two a day can
یک یا دو در روز می تواند
almost irrespective of how much sleep i
تقریبا صرف نظر از اینکه چقدر می خوابم
get the night before
شب قبل را دریافت کنید
i have a fundamental change in my mood
من یک تغییر اساسی در روحیه ام دارم
and my
و من
performance for the better for the
عملکرد برای بهتر شدن برای
better for the better yeah likewise
بهتر برای بهتر بله همینطور
so uh i do tend to kind of experiment
بنابراین اوه من تمایل به نوعی آزمایش دارم
with durations
با مدت زمان
it's it's consistently surprising to me
این برای من دائماً تعجب آور است
how like a nap of like 10 minutes i
چقدر شبیه یک چرت 10 دقیقه ای است
don't know maybe you can speak to the
نمی دانم شاید بتوانید با آن صحبت کنید
perfect duration of a nap
مدت زمان کامل چرت زدن
but i find that it's like magic
اما من متوجه شدم که مانند جادو است
that a short nap does as much good
که یک چرت کوتاه به همان اندازه مفید است
and often better than a longer one for
و اغلب بهتر از یک طولانی تر برای
me for me subjective what would be a
من برای من ذهنی چه چیزی خواهد بود
longer one
یکی طولانی تر
longer than 90 minutes no no like 90
بیشتر از 90 دقیقه نه مثل 90
minutes or but longer than 90
دقیقه یا بیشتر از 90
like two hours yeah that's dropping you
مثل دو ساعت آره که شما را رها می کند
starting to drop you into rem sleep and
شروع به انداختن شما به خواب رم و
even if it's a tiny amount of rem sleep
حتی اگر مقدار کمی خواب رم باشد
people can come out of those naps kind
مردم می توانند به نوعی از آن چرت ها بیرون بیایند
of disoriented
از سرگشتگی
i mean remember in sleep space and time
منظورم این است که مکان و زمان خواب را به خاطر بسپار
are are totally uncoupled and so
کاملاً جدا نشده اند و غیره
they that's an odd state to re-enter the
آنها که یک حالت عجیب و غریب برای ورود مجدد به آن است
world in if you're not going to stay
اگر قرار نیست بمانی در دنیا
there for a while like for a good
آنجا برای مدتی مثل یک خوب
night's sleep
خواب شبانه
i think a 20-minute nap is pretty
به نظر من یک چرت 20 دقیقه ای زیباست
fantastic
خارق العاده
would you say that's the op if you were
اگر شما بودید می گفتید که این کار است؟
to recommend to the general and
توصیه به ژنرال و
it's very weird to recommend anything to
خیلی عجیب است که هر چیزی را به آن توصیه کنیم
the general populace because
عموم مردم به دلیل
obviously it's very person specific but
بدیهی است که این بسیار خاص شخص است اما
what's a good one we say to friends is
خوب است که به دوستان می گوییم
20 minutes ago
20 دقیقه پیش
30 minutes 20 or 30 minutes because
30 دقیقه 20 یا 30 دقیقه چون
you're going unless you're sleep
داری میری مگر اینکه بخوابی
deprived
محروم
you're going to stay out of rem sleep
شما می خواهید از خواب رم بمانید
rapid eye movement sleep if you're sleep
اگر خواب هستید، حرکت سریع چشم بخوابید
deprived you'll drop right into it if
محروم شما حق را در آن رها کنید اگر
you've ever traveled and you're really
شما تا به حال سفر کرده اید و واقعاً هستید
jet lagged you go to the hotel you lay
جت لگ شما به هتلی که خوابیده اید بروید
down for one second all of a sudden
ناگهان برای یک ثانیه پایین آمد
you're just like
شما دقیقا شبیه
you're you're in a psychedelic dream um
شما در یک رویای روانگردان هستید
which can be pretty great too but i
که می تواند بسیار عالی نیز باشد اما من
think that
فکر کن که
uh 20 30 minutes and if you can't sleep
اوه 20 30 دقیقه و اگر نمی توانید بخوابید
some people have
برخی از مردم دارند
trouble napping then learning to relax
مشکل در چرت زدن و سپس یادگیری آرامش
the body as much as possible like trying
بدن تا آنجا که ممکن است مانند تلاش
to remove
برای حذف
all expression from your face completely
تمام بیان از صورت شما به طور کامل
letting your body kind of float
اجازه دهید بدن شما به نوعی شناور شود
if people have a hard time relaxing when
اگر مردم به سختی استراحت می کنند
they're awake
آنها بیدار هستند
there's some terrific clinically and
برخی از فوق العاده بالینی وجود دارد و
research tested hypnosis protocols
تحقیق پروتکل های هیپنوتیزم را آزمایش کرد
that we could provide links to that are
که ما می توانیم پیوندهایی به آن ارائه دهیم
cost-free and that teach you how to just
بدون هزینه و به شما یاد می دهد که چگونه فقط
completely
به صورت کامل
release the alertness button and you
دکمه هشدار را رها کنید و شما
just start drifting now the problem is
فقط شروع به دریفت کردن کنید، مشکل اینجاست
if you don't have an alarm or something
اگر زنگ هشدار یا چیز دیگری ندارید
to go off you
برای رفتن از تو
the other day i did one and i'm almost
روز دیگر یکی را انجام دادم و تقریباً هستم
embarrassed to say this but there's a
خجالت می کشم این را بگویم، اما وجود دارد
component of it where you actually are
جزء آن جایی که واقعا هستید
supposed to let your hand float up
قرار است اجازه دهد دست شما شناور شود
because it's a
چون یک
hypnosis script so they it's my
اسکریپت هیپنوتیزم پس آنها آن را من است
colleague david spiegel in the script he
همکار دیوید اشپیگل در فیلمنامه او
says
می گوید
um let your hand float up i woke up an
امم بذار دستت شناور بشه من از خواب بیدار شدم
hour later my hand was still floating
یک ساعت بعد دستم همچنان شناور بود
wow yeah and i was and i was completely
وای بله و من بودم و کاملا بودم
relaxed
آرام
so hypnosis is hypnosis is just a matter
بنابراین هیپنوتیزم هیپنوتیزم فقط یک موضوع است
of going deep relaxation narrowing of
از رفتن عمیق آرامش باریک شدن
context
متن نوشته
and it's all self-imposed a lot of
و این همه خود تحمیلی است
people think that hypnosis is like the
مردم فکر می کنند که هیپنوتیزم مانند
stage thing with the pendant and the
چیز صحنه با آویز و
chicken
جوجه
you know people [\h__\h] like chickens
شما مردمی را می شناسید که مثل مرغ لعنتی می کنند
but real hypnosis
اما هیپنوتیزم واقعی
is self-hypnosis you're learning to it
خود هیپنوتیزمی است که شما در حال یادگیری آن هستید
involves
شامل می شود
some shifts in the way that you the the
برخی از تغییرات در راه است که شما
hypnotic induction involves looking up
القای هیپنوتیزمی شامل نگاه کردن به بالا است
closing your eyes slowly deep breath and
چشمان خود را به آرامی ببندید نفس عمیق و
then imagine yourself floating
سپس خود را شناور تصور کنید
and people vary on a scale of about one
و افراد در مقیاس حدود یک متفاوت هستند
to four
به چهار
for being the most easily hypnotized
برای اینکه به راحتی هیپنوتیزم می شوند
there are a few people who it's very
چند نفر هستند که خیلی هستند
hard for them to allow themselves to to
برای آنها سخت است که به خود اجازه دهند
go into these states but for most people
به این ایالت ها بروید اما برای اکثر مردم
they just they're gone and it's nice if
آنها فقط رفته اند و خوب است اگر
if you can have access to those states
اگر می توانید به آن ایالت ها دسترسی داشته باشید
because when you come out of it
چون وقتی از آن بیرون می آیی
you feel amazing you feel like you slept
احساس شگفت انگیزی دارید احساس می کنید خوابیده اید
the whole night at least
حداقل کل شب
most people report that so refresh alert
اکثر مردم گزارش می دهند که هشدار تازه کردن
ready to go i mean basically
آماده برای رفتن منظورم اساسا
you're ready yeah i know you have this
شما آماده اید بله می دانم که این را دارید
um interesting challenge coming up and
اوم چالش جالبی در راه است و
i'm curious what you're gonna do to
من کنجکاو هستم که می خواهید چه کار کنید
reset in the hours
بازنشانی در ساعت
it that the frequency of running is um
این که فرکانس دویدن um است
every four hours it's not going to allow
هر چهار ساعت اجازه نمی دهد
you to get any more than
شما برای دریافت هر چیزی بیشتر از
a couple hours sleep in between flowers
چند ساعت خواب بین گلها
so we should we should tell to people
بنابراین ما باید به مردم بگوییم
i'd be curious
من کنجکاو خواهم بود
to get your thoughts and advice on it
تا نظرات و توصیه های شما را در مورد آن دریافت کنید
i'm uh
من هستم اوه
on march 5th running 48 miles with mr
در 5 مارس دویدن 48 مایل با آقای
david goggins
دیوید گوگینز
so four miles every four hours and
بنابراین چهار مایل هر چهار ساعت و
people should join us
مردم باید به ما بپیوندند
he's uh that madman is going to be live
اوه اون دیوانه زنده میشه
on instagram
در اینستاگرام
starting at 8 p.m pacific on march 5th
از ساعت 20:00 اقیانوس آرام در 5 مارس
so you're gonna join him in person in
بنابراین شما شخصاً به او ملحق خواهید شد
person undisclosed location
مکان نامشخص شخص
undisclosed location and i was i was
مکان نامشخص و من بودم
trying to clarify like okay so we're
سعی می کنیم توضیح بدهم خوب است پس ما هم هستیم
gonna
میخوام
like there'll be like friendly people
مثل آدم های صمیمی خواهند بود
around or something no it's just me and
اطراف یا چیزی نه فقط من هستم و
him friendly people i don't know
او مردم دوستانه ای را که نمی شناسم
like i just feel it's very difficult to
مثل اینکه فقط احساس میکنم خیلی سخته
be
بودن
with david alone in the room i imagine
تصور می کنم با دیوید تنها در اتاق
his i mean i've done some work with
او منظورم این است که من با او کار کرده ام
david his energy is infectious
دیوید انرژی اش مسری است
yeah that's an intense schedule um
بله، این یک برنامه فشرده است
and the the periodicity of that those
و تناوب بودن آن
four hour
چهار ساعت
every four hours four miles means that
هر چهار ساعت چهار مایل به این معنی است
there's no chance of catching an
هیچ شانسی برای گرفتن وجود ندارد
extended
تمدید شده
block of sleep so it's about three hours
بلوک خواب پس حدود سه ساعت است
that you have
که شما دارید
non-exercising every time and of course
هر بار و البته بدون ورزش
it takes time to try to fall asleep and
تلاش برای به خواب رفتن زمان می برد و
there's an intensity to the whole thing
یک شدت در کل چیز وجود دارد
i mean it's probably impossible to get
منظورم این است که احتمالا به دست آوردن آن غیرممکن است
anything more
هر چیزی بیشتر
than uh two hours of sleep if you wanted
اگر خواستی دو ساعت بخوابی
to so the optimal thing is probably
بنابراین چیزی که بهینه است احتمالا
from the sound of it i'd be curious to
از صدای آن من کنجکاو خواهم بود
see what you think
ببین چی فکر میکنی
but like it's getting a few 90 90-minute
اما مثل اینکه چند دقیقه 90 90 دقیقه ای می شود
naps okay well i thought about this a
چرت خوب خوب من در مورد این فکر کردم
bit
بیت
before we met up today so i think there
قبل از اینکه امروز ملاقات کنیم، بنابراین فکر می کنم آنجاست
are two general approaches
دو رویکرد کلی هستند
that could work neither one necessarily
که لزوماً هیچ کدام نمی تواند کار کند
better than the other
بهتر از دیگری
one would be just to hammer through the
یکی می تواند فقط به چکش از طریق
whole thing
تمام چیزی که
just to get your level of alertness and
فقط برای به دست آوردن سطح هوشیاری و
adrenaline
آدرنالین
ramped up so that you don't expect
به طوری که شما انتظار نداشته باشید
yourself to sleep
خودت بخوابی
there are certain advantages there one
مزایای خاصی وجود دارد
is a subjective kind of emotional
نوعی احساس ذهنی است
advantage
مزیت - فایده - سود - منفعت
which is if you can't sleep you're not
که اگر نتوانید بخوابید، خواب نیستید
gonna be stressed about that yes
در مورد آن استرس دارم بله
and if you do fall asleep it's a bonus
و اگر بخوابید یک امتیاز است
provided you wake up and you don't look
به شرطی که بیدار شوی و نگاه نکنی
up and you realize david's been out
بلند شدی و متوجه شدی دیوید بیرون رفته است
running for
در حال اجرا برای
half an hour and you're behind right but
نیم ساعت و شما عقب هستید درست اما
chances are that's not the way it'll go
به احتمال زیاد این راهی نیست
you set an alarm so that's one approach
شما یک زنگ هشدار تنظیم می کنید، بنابراین این یک رویکرد است
yeah and and i grabbed that from you
بله و من آن را از شما گرفتم
know a
دانستن الف
couple friends who were um who are in
زن و شوهر از دوستان که ام که در
the seal teams and they'll say that you
تیم مهر و موم و آنها می گویند که شما
know during buds there's this
بدانید در طول جوانه ها این وجود دارد
infamous hell week and there's this five
هفته جهنمی بدنام و این پنج وجود دارد
hour five days excuse me definitely five
ساعت پنج روز ببخشید حتما پنج
days
روزها
of no sleep although there is a
بدون خواب اگرچه وجود دارد
component where they offer a nap at one
جزء که در آن یک چرت زدن ارائه می دهند
particular point
نکته خاص
and a lot of people will say that it's
و بسیاری از مردم خواهند گفت که این است
worse to go down for that nap
بدتر از آن برای چرت زدن پایین
and then be woken up 20 minutes later
و 20 دقیقه بعد از خواب بیدار شوید
than to just stay up
به جای بیدار ماندن
so so that's one option let's call it
بنابراین این یکی از گزینه ها است
the um full blitz hammer through
ام پر برق رعد اسا چکش از طریق
option and if you happen to fall asleep
گزینه و اگر اتفاقی به خواب رفتید
you do bonus yeah the bonus
شما جایزه می دهید بله جایزه
the other one would be to really anchor
یکی دیگر واقعاً لنگر انداختن خواهد بود
in these ultradian cycles so coming back
در این چرخه های اولترادی، بنابراین بازگشت
from a run
از یک دویدن
you pr unless you're thoroughly
شما روابط عمومی مگر اینکه شما به طور کامل
exhausted you're probably going to have
خسته که احتمالاً خواهید داشت
a few minutes where you're
چند دقیقه جایی که شما هستید
going to want to stay awake it's going
می خواهم بیدار بمانم دارد می رود
to be hard to just immediately fall
به سختی می توان بلافاصله سقوط کرد
asleep
خواب
and getting as much sleep as you can in
و تا جایی که می توانید بخوابید
the intervening
مداخله گر
periods provided that you guys aren't
دوره ها به شرطی که شما اینطور نباشید
posting constantly or doing something
پست کردن مداوم یا انجام کاری
else you also
در غیر این صورت شما نیز
there's a question whether or not you
یک سوال وجود دارد که آیا شما یا نه
want to nourish whether or not you want
چه بخواهید چه نخواهید می خواهید تغذیه کنید
to eat or not in that time
خوردن یا نخوردن در آن زمان
anytime we put food in our gut i don't
هر زمان که ما غذا را در روده خود قرار می دهیم، من این کار را نمی کنم
care if it's meat
مراقب گوشت باشد
or oatmeal or
یا بلغور جو دوسر یا
broccoli or cardboard you're drawing
کلم بروکلی یا مقوای که در حال کشیدن آن هستید
blood into the gut
خون به روده
and so you are going to divert some
و بنابراین شما می خواهید برخی را منحرف کنید
energy towards digestion and it's going
انرژی به سمت هضم و در حال رفتن است
to make you sleepy there's a reason why
برای خواب آلودگی شما دلیلی وجود دارد
the rest and digest the parasympathetic
بقیه و هضم پاراسمپاتیک
nervous system is called that
سیستم عصبی به آن می گویند
so you could decide that you were only
بنابراین می توانید تصمیم بگیرید که فقط هستید
going to sleep in certain
رفتن به خواب در معین
in between certain blocks that would be
در بین بلوک های خاصی که خواهد بود
another way to think about that
راه دیگری برای فکر کردن در مورد آن
that because i did this last year
چون سال گذشته این کار را انجام دادم
uh i ran very slow some of it was
اوه من خیلی آهسته دویدم برخی از آن ها بود
walking i was listening audiobooks and
راه رفتن داشتم کتاب های صوتی گوش می کردم و
one of the biggest mistakes i did is to
یکی از بزرگترین اشتباهاتی که انجام دادم این بود که
overeat during that time right it was uh
پرخوری در آن زمان درست بود اوه
made the experience very unpleasant so i
تجربه را بسیار ناخوشایند کرد، بنابراین من
have been considering basically eating
اساساً به خوردن فکر کرده اند
almost nothing
تقریبا هیچی
throughout the day being fasted will
در طول روز روزه خواهد بود
increase alertness because
افزایش هوشیاری زیرا
high levels of epinephrine in your
سطوح بالای اپی نفرین در بدن شما
system from fasting you just think about
سیستم از روزه شما فقط در مورد آن فکر می کنید
fasting or being thirsty
روزه گرفتن یا تشنه بودن
before you get exhausted people always
همیشه قبل از اینکه خسته شوید مردم
think if i don't eat i'm going to be
فکر کن اگر نخورم خواهم شد
tired
خسته
no the the energy that you derive from
نه انرژی که از آن می گیرید
food is going to be
غذا قرار است باشد
uh used from glycogen and after a long
از گلیکوژن و بعد از مدت ها استفاده می شود
storage and conversion process so
فرآیند ذخیره سازی و تبدیل بنابراین
the food that you eat is going to
غذایی که می خورید قرار است
consume energy to digest
مصرف انرژی برای هضم
and so a lot of people feel better
و بنابراین بسیاری از مردم احساس بهتری دارند
fasted and
روزه گرفت و
presumably throughout history people
احتمالاً در طول تاریخ مردم
have fasted for long periods of time and
برای مدت طولانی روزه گرفته اند و
had to stay up for two or three days and
مجبور شد دو سه روز بیدار بماند و
you know god forbid if a family member
میدونی خدای نکرده یکی از اعضای خانواده
is sick you can stay awake in the
بیمار است شما می توانید بیدار بمانید در
hospital
بیمارستان
without any trouble so that alertness
بدون هیچ مشکلی به طوری که هوشیاری
system and you know it's all mental
سیستم و می دانید که همه چیز ذهنی است
um actually and then there's a third
اوم در واقع و سپس سومی وجود دارد
so you could try and sleep or or take
بنابراین می توانید امتحان کنید و بخوابید یا مصرف کنید
care in between yes
مراقبت در این بین بله
yeah and then there's a third approach
بله و سپس یک رویکرد سوم وجود دارد
oh yeah but i didn't come up with it
اوه بله اما من به آن فکر نکردم
but david did so i actually texted him
اما دیوید این کار را کرد من در واقع به او پیام دادم
earlier because i had a feeling that i
زودتر چون این احساس را داشتم که
heard that you were going to do this
شنیدم که میخوای این کارو بکنی
challenge
چالش
so i asked david um
بنابراین من از دیوید ام پرسیدم
so these are david goggins words not
پس اینها کلمات دیوید گوگینز نیستند
mine okay
مال من باشه
one okay being organized is super
یکی از خوب بودن سازماندهی فوق العاده است
important
مهم
two you want to waste as little time as
دو نفر که می خواهید به همان اندازه وقت خود را تلف کنید
possible
ممکن است
three you need to eat sleep and rehab
سه شما نیاز به خوردن خواب و توانبخشی
in as little time as possible so you can
در کمترین زمان ممکن تا بتوانید
sleep as much as possible oh interesting
تا جایی که ممکن است بخواب آه جالب است
by the way this is the first time i'm
اتفاقا این اولین بار است که هستم
reading this
خواندن این
yeah um four meal prep
بله آماده سازی چهار وعده غذایی
and gear prep etc are very important
و آماده سازی دنده و غیره بسیار مهم هستند
that's um
اونم
that's consistent with everything i know
این با هر چیزی که من می دانم سازگار است
about military they they don't
در مورد نظامی که ندارند
they don't leave too much to chance five
آنها خیلی به شانس پنج نمی گذارند
again these are david's words all that
باز هم اینها همه حرفهای دیوید است
said he's [\h__\h] on most all that
گفت که او بیش از همه اینها را لعنت کرده است
because he'll be interviewing me before
چون قبلا با من مصاحبه خواهد کرد
or after i will also be interviewing him
یا بعد از آن نیز با او مصاحبه خواهم کرد
oh [\h__\h] five long story short the only
اوه لعنتی پنج داستان بلند کوتاه تنها
thing that might help
چیزی که ممکن است کمک کند
is a very special pill this is
این یک قرص بسیار خاص است
interesting
جالب هست
they're called s-i-u pills hard to get
به آنها قرص های s-i-u می گویند که سخت به دست می آیند
but i believe he can get them s-i-u
اما من معتقدم که او می تواند آنها را s-i-u دریافت کند
stands for suck it up
مخفف suck it up است
tell him to grab his balls he'll find
به او بگویید که توپ هایش را که پیدا می کند، بگیرد
those pills there
اون قرص ها اونجا
that's number six all right and then the
این شماره شش است و سپس
last one yeah stay hard brother
آخرش آره سخت بمون برادر
stay hard brother amen i
سخت بمون برادر آمین
you know that was one of the other
شما می دانید که یکی از دیگری بود
things that i think makes
چیزهایی که فکر می کنم می سازد
this challenging is that it'll be doing
این چالش این است که آن را انجام خواهد داد
a podcast throughout
یک پادکست در سراسر
so first of all i'll do a long one
بنابراین اول از همه یک کار طولانی انجام می دهم
before and after but also
قبل و بعد بلکه
i'll have to come up with things to talk
من باید چیزهایی برای صحبت کردن پیدا کنم
to him about
به او در مورد
so like it's a different thing to do
پس مثل اینکه کار متفاوتی است
something
چیزی
privately and then publicly i know it
خصوصی و سپس عمومی آن را می دانم
doesn't
نمی کند
seem that way but like one of the
به نظر می رسد که راه اما مانند یکی از
hardest
سخت ترین
the hardest thing i had to do last time
سخت ترین کاری که دفعه قبل باید انجام می دادم
was to turn
چرخیدن بود
on the camera and talk to the camera
روی دوربین و با دوربین صحبت کنید
because i
چون من
uh last time i did it i recorded um
آخرین باری که این کار را انجام دادم، او را ضبط کردم
every single time i did a leg
هر بار که یک پا انجام دادم
i recorded something i'm grateful for
من چیزی را ضبط کردم که از آن سپاسگزارم
it's just kind of unrelated i'm not a
این فقط یک جورایی بی ربط است من یک نیستم
fan of like
طرفدار لایک
talking about like how i'm feeling or
صحبت کردن در مورد احساس من یا
how they're on is going
چگونه آنها در حال انجام است
i want to do something totally unrelated
من می خواهم یک کار کاملا غیر مرتبط انجام دهم
to the run
به فرار
and with the run as the background you
و با اجرا به عنوان پس زمینه شما
know sort of something i'm grateful for
چیزی را می دانم که برای آن سپاسگزارم
just any kind of uh interesting
فقط هر نوع جالب
discussion gratitude
بحث تشکر
i mean i hate the word hack like oh it's
منظورم این است که من از کلمه هک متنفرم
a dopamine hack or it's a serotonin i i
هک دوپامین یا سروتونین است
don't like the word hack because
کلمه هک را دوست ندارم زیرا
it's disrespectful to hackers who do a
این بی احترامی به هکرهایی است که این کار را انجام می دهند
real thing and
چیز واقعی و
b a hack implies that it's some sort of
b یک هک نشان می دهد که این یک نوع است
trick that you're
حقه ای که تو هستی
you're you're kind of gaming the system
شما به نوعی سیستم را بازی می کنید
you know what
میدونی چیه
what works is mechanism right biological
آنچه کار می کند مکانیسم درست بیولوژیکی است
mechanisms
مکانیسم ها
were designed to work and they were
برای کار طراحی شده بودند و بودند
selected for
انتخاب شده برای
to work under variable conditions and as
برای کار در شرایط متغیر و به عنوان
you know and i know and
تو می دانی و من می دانم و
we have great appreciation for the fact
ما قدردانی زیادی برای این واقعیت داریم
that the nervous system was designed to
که سیستم عصبی برای آن طراحی شده است
be an adaptive machine
یک ماشین تطبیقی ​​باشد
so that you don't have to sleep eight
تا مجبور نباشی هشت بخوابی
hours every night
هر شب ساعت
you can do this thing and things like
شما می توانید این کار و کارهایی از این قبیل را انجام دهید
gratitude allow you to tap into chemical
قدردانی به شما امکان می دهد از مواد شیمیایی استفاده کنید
resources
منابع
and that's not a hack the fact that
و این یک هک نیست این واقعیت است که
being grateful for something external to
سپاسگزار بودن برای چیزی بیرونی
the event
رویداد
happens to release serotonin and have a
اتفاق می افتد که سروتونین آزاد می کند و یک
certain soothing effect or
اثر تسکین دهنده خاص یا
dopamine and give you more epinephrine
دوپامین و اپی نفرین بیشتری به شما می دهد
and let you go further
و به شما اجازه می دهد جلوتر بروید
that's not a hack that's actually what
این یک هک نیست که در واقع همان چیزی است
allowed the human machine
ماشین انسان را مجاز کرد
to evolve to the point that it is now
تا به نقطه ای که اکنون است تکامل یابد
every time
هر زمان
you know an inventor eventually created
می دانید که در نهایت یک مخترع ایجاد شد
something that worked and felt great
چیزی که کار کرد و عالی بود
about it you can imagine that the
در مورد آن می توانید تصور کنید که
the first you know air flight felt
اولین باری که می دانید پرواز هوایی احساس شد
pretty awesome
بسیار عالی
and motivated those people to go on and
و به آن افراد انگیزه داد تا ادامه دهند و
do more they they didn't just go uh you
بیشتر انجام دهید آنها فقط به شما نرفتند
know yawn and go have a beer
بدون خمیازه و برو آبجو بخور
so being able to access the genuine in
بنابراین می توانید به ورودی اصلی دسترسی پیدا کنید
internal states of gratitude and reward
حالات درونی قدردانی و پاداش
works
آثار
you can't trick the system you can't
شما نمی توانید سیستم را فریب دهید
pretend that you're grateful for
وانمود کن که شکرگزاری
something but if you can identify or
چیزی اما اگر بتوانید شناسایی کنید یا
attach yourself to some larger
خود را به بزرگتر وصل کنید
goal or something that's deeply
هدف یا چیزی که عمیقا است
gratifying to you or place it in service
برای شما خوشحال کننده است یا آن را در خدمت قرار می دهد
to
به
a relative that passed away that you
یکی از اقوام که از دنیا رفته است
care a lot about
خیلی بهش اهمیت میدن
that's not a hack that's accessing the
این یک هک نیست که به آن دسترسی داشته باشد
deepest components of your nervous
عمیق ترین اجزای عصبی شما
system and um to steal your kind of
سیستم و امم برای سرقت نوع شما
lingo you know there's real beauty there
میدونی زیبایی واقعی اونجا هست
right yeah but for an introvert like
درست است، اما برای یک درونگرا مانند
myself and i think david i don't know if
خودم و من فکر می کنم دیوید من نمی دانم اگر
he's an introvert but like
او یک درونگرا است اما دوست دارد
he's not despite the fact that he has
او با وجود این واقعیت که دارد نیست
written a great book
یک کتاب عالی نوشت
and he communicates he puts himself out
و او ارتباط برقرار می کند او خود را بیرون می گذارد
there he's not really
او واقعاً آنجا نیست
a fan of communication he's not i don't
طرفدار ارتباطات نیست من نیستم
know if he's energized by
بدانید که آیا او انرژی گرفته است
speaking his mind i don't know well
نظرش را بگویم خوب نمی دانم
enough to know i mean
برای دانستن منظورم کافی است
we've done a little bit of work together
ما کمی کار با هم انجام داده ایم
and um you know we're in communication
و اوم شما می دانید که ما در حال ارتباط هستیم
now and again he's obviously super
حالا و دوباره او به وضوح فوق العاده است
impressive
چشمگیر
um i don't know it seems that he's a pr
اوم من نمی دانم به نظر می رسد که او یک روابط عمومی است
seems like he's a pretty private guy
به نظر می رسد که او یک مرد بسیار خصوصی است
yeah you know so i don't have access to
بله می دانید پس من به آن دسترسی ندارم
that so for me
که برای من همینطور است
i'll just speak to myself and i think
من فقط با خودم صحبت می کنم و فکر می کنم
david is the same but i'll speak to
دیوید هم همینطوره ولی من باهاش ​​صحبت میکنم
myself that
خودم که
it was a hugely draining thing not
این یک چیز بسیار خسته کننده بود نه
to experience the gratitude experiencing
برای تجربه قدردانی
the gratitude just like you're saying
قدردانی درست همانطور که شما می گویید
is really energizing and it's it's a
واقعا انرژی زا است و این یک است
powerful thing it's a
چیز قدرتمندی است
it's a it can lift up your mood
این می تواند خلق و خوی شما را بالا ببرد
but to turn on the camera and have to
اما برای روشن کردن دوربین و مجبور
use words which is very difficult to do
از کلماتی استفاده کنید که انجام آنها بسیار دشوار است
to explain
توضیح دادن
like what you're feeling and do it in
آنچه را که احساس می کنید دوست داشته باشید و آن را در آن انجام دهید
the way that you know a bunch of people
روشی که شما یک سری از مردم را می شناسید
will be watching
تماشا خواهد کرد
is really draining and one of the things
واقعا تخلیه کننده است و یکی از چیزهاست
i'm concerned about
من نگران هستم
that in this whole process how do i
که در کل این فرآیند چگونه می توانم
keep my mind sharp while also
ذهن من را تیز نگه دارم در حالی که
keeping the performance the physical
حفظ عملکرد فیزیکی
performance shop and that's a little bit
فروشگاه عملکرد و این کمی است
scary because
ترسناک چون
talking to david like actual
مثل واقعی با دیوید صحبت می کنم
intellectually sharp like
از نظر فکری تیز مانند
thinking being charismatic and as much
فکر می کنم کاریزماتیک و به همان اندازه
as i can be
همانطور که می توانم باشم
and like being still maintaining a sense
و مانند حفظ حس
of humor too
از طنز نیز
because i can be i i become with sleep
چون من می توانم باشم با خواب می شوم
deprivation
محرومیت
with exhaustion you start being the
با خستگی شروع می کنید به بودن
russian bear comes out you start being
خرس روسی بیرون می آید شما شروع به بودن می کنید
such a d like you i become a david
من هم مثل تو دیوید می شوم
goggins essentially like
گوگین ها اساسا دوست دارند
oh it makes you irritable sleep
اوه این خواب شما را تحریک پذیر می کند
deprivation makes us irritable
محرومیت ما را تحریک پذیر می کند
yeah there's it's clear so that in the
بله واضح است به طوری که در
early part of the night we get a higher
اوایل شب ما بالاتر می‌رویم
percentage of those old trading cycles
درصد آن چرخه های معاملاتی قدیمی
are
هستند
occupied by slow wave sleep sometimes
گاهی اوقات خواب موج آهسته را اشغال می کند
just called non-rem sleep
فقط خواب غیر رم نامیده می شود
and those early night sleep bouts
و آن حملات خواب اوایل شب
are great for muscular repair and for
برای ترمیم عضلانی و برای
certain forms of learning
اشکال خاصی از یادگیری
but rem sleep the rapid eye movement
اما خواب رم حرکت سریع چشم
sleep which it starts to accumulate
خوابی که شروع به جمع شدن می کند
and occupy more of those 90-minute
و بیشتر از آن 90 دقیقه را اشغال کنید
ultradian cycles
چرخه های اولترادی
toward the late part of a sleep bout so
به سمت اواخر یک دوره خواب
toward
به سمت
typically toward morning but toward
معمولا به سمت صبح اما به سمت
after you've been asleep a while
بعد از مدتی که خوابیدی
that's when you do the emotional
آن زمانی است که شما کار احساسی را انجام می دهید
processing that's when
پردازش آن زمانی است
we recover the ability to feel refreshed
ما توانایی احساس شادابی را بازیابی می کنیم
and not irritated by things and
و از چیزها تحریک نمی شود و
if you deprive people of rem sleep they
اگر مردم را از خواب رم محروم کنید آنها را
become selectively
به صورت انتخابی تبدیل شوند
uh bad at uncoupling the emotion from
اوه بد در جدا کردن احساسات از
things that happened in the previous
چیزهایی که در گذشته اتفاق افتاده است
days so the little things start to seem
روزها بنابراین چیزهای کوچک شروع به ظاهر شدن می کنند
like big things
مثل چیزهای بزرگ
i always know i'm rem sleep deprived
من همیشه می دانم که من کم خواب هستم
when um
وقتی ام
i'm irritable and when um i look at like
من تحریک پذیر هستم و وقتی اوم به نظر می رسد
the word
کلمه
the and it doesn't look like it's
و به نظر نمی رسد که باشد
spelled right and i'm kind of pissed off
درست نوشته شده و من یک جورایی عصبانی هستم
about it like something's off and
در مورد آن مانند چیزی خاموش است و
we actually are becoming slightly um
ما در واقع داریم کمی اوم می شویم
psychotic when we're rem sleep deprived
روان پریشی وقتی کم خواب هستیم
you're not going to get a lot of rem
شما نمی خواهید مقدار زیادی رم دریافت کنید
sleep in this thing except as you
در این چیز بخواب جز مثل تو
fatigue more if you do fall asleep
اگر بخوابید بیشتر خسته شوید
you're going to drop more and more into
شما بیشتر و بیشتر وارد آن خواهید شد
rem so that
رم به طوری که
those 90-minute cycles you won't have to
آن چرخه های 90 دقیقه ای که شما مجبور نخواهید بود
go through stage one stage two stage
مرحله یک مرحله دو را طی کنید
three and then rem
سه و سپس رم
you're just gonna drop right into ram so
شما فقط می خواهید مستقیماً وارد رم شوید
you can count on your system to
می توانید روی سیستم خود حساب کنید
compensate for you
شما را جبران کند
but i think that just the knowledge that
اما من فکر می کنم که فقط دانش که
you tend to get irritable as the time
به مرور زمان تحریک پذیر می شوید
goes on
ادامه دارد
just that third personing of yourself
فقط آن سومین شخصیت از خودتان
that awareness the observer
که آگاهی ناظر
that can be very beneficial because
که می تواند بسیار مفید باشد زیرا
there may be bouts during this event
ممکن است در طول این رویداد حملاتی وجود داشته باشد
when you just should probably say
زمانی که احتمالا باید بگویید
nothing and maybe you just
هیچی و شاید تو فقط
um i don't know smile and record or not
نمی دانم لبخند بزن و ضبط کن یا نه
smile or do
لبخند بزن یا انجام بده
do whatever it is because you're gonna
هر کاری که هست انجام بده چون میخواهی
be conserving energy if it feels like a
اگر به نظر می رسد انرژی را حفظ کنید
grind
آسیاب کردن
that's epinephrine being released that's
این اپی نفرین است که آزاد می شود
epinephrine that you could devote to the
اپی نفرین که می توانید به آن اختصاص دهید
physical
فیزیکی
effort but humor is an amazing anecdote
تلاش اما طنز یک حکایت شگفت انگیز است
for this because
برای این به دلیل
it resets that it's that dopamine
بازنشانی می کند که همان دوپامین است
release
رهایی
that gives us that fresh perspective and
که به ما آن دیدگاه تازه و
it's a it's a real chemical thing
این یک چیز شیمیایی واقعی است
it's not a it's not a hack it's not a
این یک هک نیست، یک هک نیست
it's not a trick
این یک ترفند نیست
it's not a visualization it's biology in
این یک تجسم نیست، زیست شناسی در آن است
action
عمل
well but i think the act
خوب اما من فکر می کنم عمل
of uh interviewing of conversation in
از مصاحبه گفتگو در
these processes
این فرآیندها
even if you don't want to do it the
حتی اگر نمی خواهید این کار را انجام دهید
right thing to do
کار درست
even when you're feeling irritable is to
حتی زمانی که شما احساس تحریک پذیری دارید
to do the third person view and be able
تا نمای سوم شخص را انجام دهیم و بتوانیم
to express with words that you're
با کلماتی که هستی بیان کنی
feeling irritable
احساس تحریک پذیری
like express what you're going through
مثل بیان آنچه که از سر می گذرانید
ex you know
سابق شما می دانید
use words which i hate doing i honestly
صادقانه از کلماتی استفاده کنم که از انجام آنها متنفرم
i think my
من فکر می کنم من
ultimate thing would be just to never
نکته نهایی این خواهد بود که هرگز
say a single word to david gagas and
یک کلمه به دیوید گاگاس بگو و
just go through hell
فقط از جهنم عبور کن
it doesn't matter what we do but to do
مهم نیست که ما چه کار کنیم، جز اینکه انجام دهیم
it quietly to also express it
آن را بی سر و صدا نیز بیان کند
that's my ultimate hell and he's
این جهنم نهایی من است و او
definitely gonna be
قطعا خواهد بود
if i know david at all he's he's going
اگر اصلاً دیوید را بشناسم او دارد می رود
to try and find your buttons like he's
سعی کنید دکمه های خود را مانند او پیدا کنید
gonna
میخوام
he i mean he even though he knows he can
منظورم اوست با اینکه می داند که می تواند
complete this
این را کامل کنید
and i i believe that he trusts that you
و من معتقدم که او به شما اعتماد دارد
can complete too i
من هم میتونم کامل کنم
i believe you can you will complete it
من معتقدم که شما می توانید آن را کامل کنید
you know you will complete it right
شما می دانید که آن را به درستی تکمیل خواهید کرد
there's no question about
هیچ سوالی در مورد وجود ندارد
that but he's not gonna make it easier
اما او این کار را آسان تر نمی کند
for you he's gonna make it harder
برای تو او کار را سخت تر می کند
well i'm afraid so i'm like you know
خوب من می ترسم پس من مثل شما هستم
it's very difficult for me so 48 miles
برای من خیلی سخت است بنابراین 48 مایل
is not
نیست
easy i have not been trading that much
آسان من آنقدر معامله نکرده ام
so i'm not ramping up
بنابراین من افزایش نمی دهم
but it's not like going to kill me
اما اینطور نیست که مرا بکشی
we'll see what happens of course for him
خواهیم دید که البته برای او چه اتفاقی می افتد
he might almost get bored because i
ممکن است او تقریباً خسته شود زیرا من
think the 48 miles for him
48 مایل را برای او در نظر بگیرید
is easy i think i don't know
آسان است فکر می کنم نمی دانم
that i don't know that ever gets easy i
که من نمی دانم که هرگز آسان می شود
have a friend
دوست داشته باش
casey corgill who works with david he's
کیسی کورگیل که با دیوید کار می کند
a does some
یک مقداری را انجام می دهد
um physical uh rehab type stuff with him
امم جسمی آه نوع توانبخشی با او
and he
و او
took casey on a 50 miler and he said
کیسی را روی یک 50 مایلی گرفت و گفت
it's like 16 miles into it he was just
مثل 16 مایل در آن بود که او فقط بود
like
پسندیدن
he had hit his wall yeah but they he
آره به دیوارش زده بود اما اونا
found it they
آنها آن را پیدا کردند
they find it to get you know you find
آنها آن را پیدا می کنند تا بدانند شما پیدا کرده اید
that portal
آن پورتال
there is one thing i want to mention
یک چیز وجود دارد که می خواهم به آن اشاره کنم
there's some very good physiology
فیزیولوژی بسیار خوبی وجود دارد
that can perhaps support the actual
که شاید بتواند واقعی را پشتیبانی کند
running effort part these are very new
بخش تلاش در حال اجرا اینها بسیار جدید هستند
data
داده ها
and we have a study going on with david
و ما یک مطالعه با دیوید داریم
spiegel at stanford looking at how
اشپیگل در استنفورد به بررسی چگونگی
different patterns of breathing
الگوهای مختلف تنفس
can affect heart rate variability heart
می تواند بر تغییرات ضربان قلب قلب تاثیر بگذارد
rate variability is good
تغییر نرخ خوب است
there's this interesting mechanism i
این مکانیسم جالب وجود دارد
think most people might
فکر می کنم بیشتر مردم ممکن است
not realize but that medical students
متوجه نمی شوند اما دانشجویان پزشکی
learned that your breathing and your
یاد گرفتیم که تنفس و خودت
heart rate and your brain are in this
ضربان قلب و مغز شما در این است
really remarkable interplay it goes like
فعل و انفعالات واقعاً قابل توجهی به نظر می رسد
this
این
when you inhale this isn't breath work
وقتی استنشاق می کنید این کار نفس کشیدن نیست
we're not going to do breath work
ما قرار نیست کار تنفسی انجام دهیم
but when you inhale the diaphragm moves
اما وقتی استنشاق می کنید دیافراگم حرکت می کند
down
پایین
the heart gets a little bigger because
قلب کمی بزرگتر می شود زیرا
there's a little more space in the
فضای کمی بیشتر در
thoracic cavity
حفره سینه
and as a consequence blood flows a
و در نتیجه خون جریان می یابد
little bit more slowly through that
کمی آهسته تر از طریق آن
larger volume
حجم بزرگتر
there's a category of neurons the
دسته ای از نورون ها وجود دارد
sinoatrial node
گره سینوسی دهلیزی
that sees that that recognizes that that
که می بیند که آن را تشخیص می دهد
slower
آرام تر
rate through that larger volume sends a
نرخ را از طریق آن حجم بزرگتر ارسال می کند
signal to the brain stem and the brain
سیگنال به ساقه مغز و مغز
stem sends a signal back to the heart to
ساقه یک سیگنال به قلب ارسال می کند
speed the heart up
سرعت قلب
so every time you inhale you're speeding
بنابراین هر بار که استنشاق می کنید با سرعت زیاد هستید
the heart up when you exhale
هنگام بازدم قلب بالاست
the diaphragm moves up the heart gets a
دیافراگم به سمت بالا حرکت می کند قلب a
little smaller the volume is smaller
کمی کوچکتر حجم کوچکتر است
blood flows more quickly through the
خون سریعتر از طریق آن جریان می یابد
heart a signal sent up to the brain and
قلب یک سیگنال ارسال شده به مغز و
the brain sends a signal back
مغز سیگنالی را به عقب می فرستد
to slow the heart down this is the basis
برای کند کردن قلب این اساس است
of heart rate variability
تغییر ضربان قلب
so at any point if you feel like your
بنابراین در هر نقطه ای که دوست دارید
heart is racing and you feel like you're
قلب می تپد و شما احساس می کنید که هستید
working too hard per unit of effort
در هر واحد تلاش بیش از حد سخت کار می کنید
focus on making your exhales longer or
روی طولانی تر کردن بازدم ها تمرکز کنید یا
more intense than your inhales
شدیدتر از دم شما
if ever you feel like you're truly
اگر زمانی احساس کردید که واقعاً هستید
flagging you do not have the energy to
پرچم زدن شما انرژی ندارید
get up it's like okay it's time to go
بلند شو مثل اینکه خوب است وقت رفتن است
and you're exhausted
و تو خسته شدی
you want to draw more oxygen into the
شما می خواهید اکسیژن بیشتری را به داخل بدن بکشید
system get your heart rate going faster
سیستم ضربان قلب شما را سریعتر می کند
now some people when they hear this
حالا بعضی ها وقتی این را می شنوند
probably thinking well this is really
احتمالاً خوب فکر کردن واقعاً این است
obvious but there's so much out there
واضح است اما چیزهای زیادی وجود دارد
about breath work and how to breathe and
در مورد کار نفس و نحوه نفس کشیدن و
all this stuff but no one talks about
همه این چیزها اما هیچ کس در مورد آن صحبت نمی کند
how to do it in
چگونه آن را در
real time while you're exerting effort
زمان واقعی در حالی که شما در حال تلاش هستید
so this is something like almost like
بنابراین این چیزی شبیه به تقریبا شبیه است
second by second you can adjust things
ثانیه به ثانیه می توانید چیزها را تنظیم کنید
to just
فقط
in real time based on how you're feeling
در زمان واقعی بر اساس احساس شما
but based on the heart rate that's right
اما بر اساس ضربان قلب درست است
the experience of the heart rate
تجربه ضربان قلب
that's right so one thing that could
درست است پس یک چیز که می تواند
could be very efficient and we're doing
می تواند بسیار کارآمد باشد و ما در حال انجام آن هستیم
some work with athletes now
اکنون برخی با ورزشکاران کار می کنند
these are unpublished data but if you
اینها داده های منتشر نشده هستند اما اگر شما
while you're running
در حالی که شما در حال اجرا هستید
if you want to get into a nice cadence
اگر می خواهید وارد یک آهنگ خوب شوید
of heart rate variability
تغییر ضربان قلب
do double inhales
دو بار دم انجام دهید
while you're running what this will do
در حالی که شما در حال اجرا هستید، این چه کاری انجام می دهد
is when you do the double inhale has the
زمانی است که دم دوگانه انجام می دهید
effect of
اثر
of reopening the avioli of the lungs
باز کردن آویولی ریه ها
your lungs are filled with tons of
ریه های شما پر از تن است
little sacs
کیسه های کوچک
when you they tend to collapse as you
هنگامی که شما تمایل به فروپاشی مانند شما دارند
fatigue when you
خستگی زمانی که شما
and carbon dioxide builds up in the
و دی اکسید کربن در آن ایجاد می شود
bloodstream and that's when we start
جریان خون و آن زمانی است که ما شروع می کنیم
getting stress if you've ever been
اگر تا به حال بوده اید استرس بگیرید
sprinting you start getting beat and
دوی سرعت شما شروع به ضرب و شتم شدن می کنید و
you're going as hard as you can what
شما به سختی می روید
what you really need to do is double
آنچه شما واقعاً باید انجام دهید این است که دو برابر شود
inhale and reinflate these sacs in the
این کیسه ها را استنشاق کرده و دوباره باد کنید
lungs and then offload a lot of carbon
ریه ها و سپس مقدار زیادی کربن تخلیه می شود
dioxide
دی اکسید
so when you're at a steady cadence and
بنابراین زمانی که شما در یک آهنگ ثابت هستید و
you're feeling good double inhale
شما احساس خوبی دارید دو بار دم
exhale double inhale exhale is a
بازدم دو دم بازدم است یک
terrific
فوق العاده
way to breathe while you're in ongoing
راهی برای نفس کشیدن در حالی که در حال انجام هستید
effort by the way
به هر حال تلاش
any recommendations or differences in
هر گونه توصیه یا تفاوت در
nose or mouth breathing so nasal
تنفس از طریق بینی یا دهان بسیار بینی
breathing there's
تنفس وجود دارد
a lot of excitement now obviously about
بسیاری از هیجان در حال حاضر بدیهی است در مورد
nasal breathing because of james
تنفس بینی به دلیل جیمز
nestor's book breath
نفس کتاب نستور
um there was also if people are gonna
اوم، اگر مردم بخواهند هم وجود داشت
know about that book that i do feel like
درباره آن کتابی که دوست دارم بدانم
out of respect for my colleagues there
به احترام همکارانم در آنجا
was a book by
کتابی بود از
sandra um khan and paul ehrlich at
ساندرا ام خان و پل ارلیش
stanford both professors at stanford
هر دو استاد دانشگاه استنفورد در استنفورد
with a
با یک
forward by um jared diamond and robert
به جلو توسط ام جرد الماس و رابرت
zapalski so
zapalski بنابراین
some heavy hitters in this book and the
چند ضربه سنگین در این کتاب و
book is called jaws
کتاب آرواره نام دارد
a hidden epidemic and it's all about how
یک اپیدمی پنهان و همه چیز در مورد چگونگی آن است
nasal breathing is better for
تنفس بینی بهتر است برای
us especially kids than being mouth
ما به خصوص بچه ها از دهان بودن
breathers under most conditions
تحت اکثر شرایط تنفس می کند
for sake of improving immunity it turns
به خاطر بهبود ایمنی تبدیل می شود
out there's a microbiome in the nose
یک میکروبیوم در بینی وجود دارد
like all sorts of good stuff about nasal
مانند همه چیزهای خوب در مورد بینی
breathing preferentially
تنفس ترجیحی
but when we exercise you can
اما وقتی ما ورزش می کنیم شما می توانید
you can do pure nasal breathing but the
شما می توانید تنفس بینی خالص انجام دهید اما
problem is once you get up to kind of
مشکل این است که زمانی که شما به یک نوع
third and fourth and fifth gear effort
تلاش دنده سوم و چهارم و پنجم
you can't nasal breathe and be at
شما نمی توانید از طریق بینی نفس بکشید و در آن باشید
maximum capacity unless you've been
حداکثر ظرفیت مگر اینکه بوده باشید
training it for a very long time
آن را برای مدت بسیار طولانی آموزش دهید
so i would say double inhale through the
بنابراین من می گویم دو بار استنشاق از طریق
nose offload through the mouth so double
تخلیه بینی از طریق دهان تا دو برابر
inhale
استنشاق
exhale while you're in steady effort and
در حالی که در تلاش ثابت هستید بازدم کنید و
then if you really feel like you need to
پس اگر واقعاً احساس می کنید که نیاز دارید
gas it and you're pushing
گاز بده و تو داری فشار میدی
the data show that then just use
داده ها نشان می دهد که پس از آن فقط استفاده کنید
whatever's there
هر چه آنجاست
right just go into kind of default mode
درست است فقط به نوعی حالت پیش فرض بروید
because
زیرا
bringing too much concentration to
آوردن تمرکز بیش از حد به
something is also going to spend
چیزی هم قرار است خرج شود
epinephrine
اپی نفرین
the goal is to get into that i don't
هدف ورود به آن چیزی است که من نمی‌کنم
like the word but the flow state
مانند کلمه اما حالت جریان
where you're not thinking too much
جایی که زیاد فکر نمی کنی
you're just in exertion
شما فقط در حال تلاش هستید
so these are so these are things that
بنابراین اینها چیزهایی هستند که
can help in the transitions
می تواند در انتقال کمک کند
um but i don't think there's any secret
اما من فکر نمی کنم رازی وجود داشته باشد
breathing technique you know anyone
تکنیک تنفس شما کسی را می شناسید
who's been in the seal teams will kind
چه کسی در تیم مهر و موم بوده است مهربان است
of
از
you know they'll tell you like there's
شما می دانید که آنها به شما می گویند مانند وجود دارد
no breathing technique right
بدون تکنیک تنفس درست
there's a there's tools that you can
یک ابزار وجود دارد که شما می توانید وجود دارد
look to from time to time
هر از گاهی به آن نگاه کنید
and these double inhale exhales can be
و این بازدم های دوگانه می تواند باشد
great for setting heart rate variability
برای تنظیم تغییرات ضربان قلب عالی است
in
که در
very quickly and getting into a steady
خیلی سریع و به حالت ثابت
cadence while you're exercising but if
در حالی که در حال ورزش هستید سرعت بگیرید اما اگر
there's a sprint like if suddenly you
یک سرعت مانند اگر ناگهان شما وجود دارد
guys are sprinting
بچه ها در حال دویدن هستند
ditch the ditch the double inhale exhale
ditch the ditch بازدم دو دم
and just sprint
و فقط دوی سرعت
one thing you mentioned he's probably
چیزی که شما اشاره کردید او احتمالا
gonna push my buttons
دکمه هایم را فشار می دهم
it's a good place to ask a question
جای خوبی برای پرسیدن سوال است
about anger so i'll probably get pissed
در مورد عصبانیت پس احتمالاً عصبانی خواهم شد
off at him at some point
در یک نقطه به او
i'm guessing and
من حدس می زنم و
do you have thoughts from a scientific
آیا نظری از یک علمی دارید؟
perspective
چشم انداز
or also just the personal philosophical
یا فقط فلسفی شخصی
perspective about the role of anger and
دیدگاه در مورد نقش خشم و
all of this in
همه اینها در
in managing alertness performance
در مدیریت عملکرد هوشیاری
i think about this a lot because there's
من در مورد این خیلی فکر می کنم زیرا وجود دارد
so much out there about how important it
در مورد اینکه چقدر مهم است
is to do things from a place of love
انجام کارها از محل عشق است
you know i tweet about it all the time
می دانید که من همیشه در مورد آن توییت می کنم
and i think and
و من فکر می کنم و
love is powerful right you know it is
عشق قدرتمند است درست می دانید که هست
interesting that autonomic arousal
جالب است که برانگیختگی خودمختار
alertness let's just make use simple
هوشیاری بیایید استفاده را ساده کنیم
language
زبان
alertness physiologically looks
هوشیاری از نظر فیزیولوژیکی به نظر می رسد
identical
همسان
for love and excitement as it does for
برای عشق و هیجان همانطور که برای
anger and frustration and wanting to
عصبانیت و ناامیدی و تمایل به
defeat your opponent
حریف خود را شکست دهید
or whoever that opponent happens to be
یا هر کسی که آن حریف اتفاقاً باشد
they're identical
آنها یکسان هستند
except that the love component does tend
جز اینکه جزء عشق تمایل دارد
to
به
be associated with the release of
با انتشار همراه باشد
neurochemicals of the serotonin and
مواد شیمیایی عصبی سروتونین و
dopamine type
نوع دوپامین
that do have this replenishment
که این پر کردن را دارند
component i don't think one wants to be
جزء من فکر نمی کنم یکی بخواهد باشد
in
که در
constant anger and friction but
عصبانیت و اصطکاک دائمی اما
i mean i'll come clean a bit there have
منظورم این است که من کمی تمیز خواهم شد
been portions of my career where some of
بخش هایی از حرفه من بوده است که برخی از آنها
my best work
بهترین کار من
my extra two hours my ability to nail a
دو ساعت اضافی من توانایی من به ناخن
really hard deadline or problem has come
مهلت یا مشکل واقعا سخت فرا رسیده است
from not wanting to get out competed or
از عدم تمایل به خارج شدن از رقابت یا
from
از جانب
wanting to prove something these days i
این روزها می خواهم چیزی را ثابت کنم
i don't i'm not oriented from that place
من از آن مکان جهت گیری ندارم
toward my work quite as often but i
نسبت به کارم اغلب اما من
think we should be really honest
فکر می کنم ما باید واقعا صادق باشیم
anger is powerful provided it's
خشم به شرطی قدرتمند است
channeled
کانال شده است
it's very very powerful and it can give
بسیار بسیار قدرتمند است و می تواند بدهد
you a ton of fuel
شما یک تن سوخت
and gas to push when otherwise you'd
و گاز را فشار دهید در غیر این صورت شما می خواهید
tap yeah joe rogan has
ضربه بزنید بله جو روگان دارد
aside from being a fan of his has been
جدا از اینکه از طرفداران او بوده است
an inspiration to sort of be
یک الهام برای نوعی بودن
to have a kind of loving view on the
داشتن نوعی نگاه محبت آمیز به
world
جهان
in the way you approach the world to me
در روشی که به دنیا به من نزدیک می شوی
so i've
پس من دارم
tended to want to approach the world
تمایل داشت به دنیا نزدیک شود
that way but in the same way
به این صورت اما به همان شکل
david goggins has been an inspiration to
دیوید گوگینز الهام بخش بوده است
like
پسندیدن
uh yeah be angry at stuff and
اوه بله از چیزها عصبانی باشید و
uh use it as fuel like he almost
تقریباً مثل او از آن به عنوان سوخت استفاده کنید
uh conjures up artificial demons in his
اوه شیاطین مصنوعی را در خود تداعی می کند
mind just so he can fight them
فکر کن تا بتواند با آنها مبارزه کند
i you know but at the same time i tried
میدونی ولی در عین حال سعی کردم
that because i did a challenge in the
چون من یک چالش در
summer
تابستان
of for 30 days i was doing a lot of
به مدت 30 روز من کارهای زیادی انجام می دادم
push-ups and
پوش آپ و
it was uh over time it was
به مرور زمان بود
counterproductive for me
برای من معکوس
like i found that it was easier to just
مثل اینکه فهمیدم ساده تر بود
like the roller coaster that the
مانند ترن هوایی که
emotional
عاطفی
like being angry at stuff takes you can
مثل عصبانی شدن از چیزهایی که می توانید
also be exhausting
همچنین خسته کننده باشد
oh absolutely and it can take you down
اوه کاملا و می تواند شما را پایین بیاورد
like the
مانند
the ups of it are good but the downs are
فرازهای آن خوب است اما نزولی ها خوب است
bad
بد
and what i found is better to get to use
و چیزی که من پیدا کردم بهتر است استفاده کنم
it as a boost every once in a while but
آن را به عنوان یک تقویت هر چند وقت یک بار اما
mostly to get lost
بیشتر برای گم شدن
in the you're talking about the breath
در موردی که از نفس می گویید
work that
کار کن که
like getting lost in the ritual of it
مثل گم شدن در آیین آن
like that the be
مانند آن باشد
like that as opposed to going on the big
مانند آن برخلاف رفتن به کارهای بزرگ
roller coasters of emotion
ترن هوایی از احساسات
yet this brings us into the realm of
با این حال این ما را به قلمرو می آورد
neuroendocrinology
اعصاب غدد
is that there's a fascinating
این است که یک جذاب وجود دارد
relationship between the hormone system
رابطه بین سیستم هورمونی
and the nervous system
و سیستم عصبی
and yeah hormones work in general on
و بله هورمون ها به طور کلی روی آن کار می کنند
slower time scales the definition of a
مقیاس های زمانی کندتر تعریف a
hormone is something the chemical
هورمون چیزی شیمیایی است
released at one location in the body
در یک مکان از بدن منتشر می شود
goes and acts at multiple locations
می رود و در چندین مکان فعالیت می کند
far away and within the body pheromone
دورتر و درون فرمون بدن
would be between two bodies
بین دو بدن خواهد بود
neurochemicals like dopamine serotonin
مواد شیمیایی عصبی مانند سروتونین دوپامین
tend to work a little more quickly there
تمایل دارند کمی سریعتر در آنجا کار کنند
are hormones like adrenaline
هورمون هایی مانند آدرنالین هستند
and cortisol that can work very fast but
و کورتیزول که می تواند بسیار سریع عمل کند اما
here i'm referring mainly to
در اینجا من عمدتا به آن اشاره می کنم
testosterone prolactin prolactin tends
تستوسترون پرولاکتین پرولاکتین تمایل دارد
to be in men and women tends to make
بودن در مردان و زنان تمایل به ایجاد
people kind of
مردم نوعی
lazy and want to take care of young it
تنبل است و می خواهم از آن جوان مراقبت کنم
tends to throw down body fat so we can
تمایل دارد چربی بدن را پایین بیاورد تا بتوانیم
stay up late
تا دیر وقت بیدار بودن
it's secreted in response to having
در پاسخ به داشتن ترشح می شود
children these are all
بچه ها اینها همه هستند
in humans and in animals there's a very
در انسان و در حیوانات بسیار وجود دارد
interesting relationship between
رابطه جالب بین
testosterone and dopamine
تستوسترون و دوپامین
[Music]
[موسیقی]
that speaks directly to what we're
که مستقیماً با آنچه ما هستیم صحبت می کند
talking about now
صحبت کردن در مورد الان
so dopamine and testosterone are closely
بنابراین دوپامین و تستوسترون به هم نزدیک هستند
related in the pituitary system
مربوط به سیستم هیپوفیز
and obviously testosterone comes from
و بدیهی است که تستوسترون از آن ناشی می شود
the adrenals and from the testes
غده فوق کلیوی و از بیضه ها
but the the major effect of testosterone
اما اثر اصلی تستوسترون است
is to make effort feel good that's what
این است که تلاش احساس خوبی داشته باشد
testosterone does it has other effects
تستوسترون اثرات دیگری هم دارد
too
هم
right reproductive effects androgenizing
اثرات مناسب تولید مثل آندروژن
parts of the body etc
قسمت های بدن و غیره
but it makes effort feel good the
اما باعث می شود تلاش احساس خوبی داشته باشد
testosterone molecule is synthesized
مولکول تستوسترون سنتز می شود
from cholesterol
از کلسترول
cholesterol can either be made into
کلسترول می تواند ساخته شود
cortisol a stress hormone or
کورتیزول یک هورمون استرس یا
testosterone
تستوسترون
but not both so you have a limited
اما نه هر دو، بنابراین شما یک محدودیت دارید
amount of cholesterol
مقدار کلسترول
and it gets diverted towards stress or
و به سمت استرس یا
towards tests
به سمت تست ها
or this pathway where effort feels good
یا این مسیری که تلاش احساس خوبی دارد
that's the pathway you want to get into
این مسیری است که شما می خواهید وارد آن شوید
the anger pathway if we were to just
مسیر خشم اگر بخواهیم فقط
kind of
نوع
play a mind experiment here the anger
بازی یک آزمایش ذهن در اینجا خشم
eventually is going to divert more of
در نهایت بیشتر منحرف می شود
that cholesterol molecule to cortisol
که مولکول کلسترول به کورتیزول
and stress and you will be slowly
و استرس و به آرامی خواهید بود
depleting testosterone now going into
کاهش تستوسترون در حال حاضر
this
این
you'll have plenty of testosterone but
شما مقدار زیادی تستوسترون خواهید داشت اما
after a couple days there have been very
بعد از چند روز بسیار وجود دارد
interesting studies showing that
مطالعات جالبی که نشان می دهد
testosterone
تستوسترون
doesn't necessarily drop with sleep
لزوما با خواب کم نمی شود
deprivation that's a bit of a myth
محرومیت که کمی افسانه است
you need it to replenish to stop you
برای جلوگیری از شما به آن نیاز دارید تا دوباره پر شود
need sleep to replenish testosterone
برای جبران تستوسترون به خواب نیاز دارید
eventually
در نهایت
but the real question is are you
اما سوال واقعی این است که شما هستید
enjoying what you're doing
لذت بردن از کاری که انجام می دهید
and here that the work was uh some of
و در اینجا که کار برخی از آنها بود
the major work on this was done
کار عمده در این مورد انجام شد
by duncan french who runs the ufc
توسط دانکن فرانسوی که ufc را اداره می کند
training center he did his phd
مرکز آموزشی او دکترای خود را گذرانده است
at uconn um stores did a really
در فروشگاه های uconn um واقعا یک کار انجام داد
beautiful
زیبا
phd thesis looking at the relationship
پایان نامه دکتری به بررسی رابطه
between stress hormones testosterone
بین هورمون های استرس تستوسترون
and dopamine really interesting work and
و دوپامین واقعا کار جالب و
the the takeaway from all of this is if
نتیجه همه اینها اگر است
you can just convince yourself or
شما فقط می توانید خود را متقاعد کنید یا
ideally if you can just enjoy yourself
در حالت ایده آل اگر بتوانید فقط از خودتان لذت ببرید
you are going to maintain or maybe even
می خواهید حفظ کنید یا حتی شاید
increase testosterone stores
افزایش ذخایر تستوسترون
which will make effort feel good and to
که باعث می شود تلاش احساس خوبی داشته باشد و به
me
من
aside from neuroplasticity where
جدای از نوروپلاستی که در آن
everything becomes automatic after this
بعد از این همه چیز خودکار می شود
experience
تجربه
to me that's the holy grail when effort
برای من این جام مقدس هنگام تلاش است
feels good
حس خوبی دارد
life just gets way better and we're not
زندگی خیلی بهتر می شود و ما اینطور نیستیم
talking about achieving the reward i'm
صحبت کردن در مورد دستیابی به پاداشی که من هستم
not talking about the end of this thing
در مورد پایان این چیز صحبت نمی کنم
i'm talking about the process of it
من در مورد روند آن صحبت می کنم
feeling really good yeah the you know
احساس واقعا خوب است بله شما می دانید
there is a magic to uh
جادوی وجود دارد
i don't know if you can comment on this
نمی دانم می توانید در این مورد نظر بدهید یا خیر
but i find myself
اما من خودم را پیدا می کنم
being able to if i just say i'm feeling
می توانم اگر فقط بگویم احساس می کنم
good like this
اینجوری خوبه
this old hack of like smiling while
این هک قدیمی مثل لبخند زدن است
you're running
شما در حال اجرا هستید
if i just tell myself i'm feeling really
اگر فقط به خودم بگویم واقعاً احساس می کنم
good right now
خوب در حال حاضر
no matter how i'm actually feeling i'll
مهم نیست که واقعاً چه احساسی دارم، خواهم داشت
start feeling way better and the whole
شروع به احساس بسیار بهتر و در کل
thing
چیز
there's the cascading effect that uh
یک اثر آبشاری وجود دارد که اوه
allows me to maximize the effort it's
به من اجازه می دهد تا تلاشی را که انجام می دهم به حداکثر برسانم
it's quite fascinating
این کاملا جذاب است
it's weird hormones are powerful the
عجیب است که هورمون ها قدرتمند هستند
relationship between thoughts and
رابطه بین افکار و
hormones and these physiological things
هورمون ها و این چیزهای فیزیولوژیکی
is enormous
عظیم است
i had a colleague that a few years ago
چند سال پیش یک همکار داشتم
he was dying of
او در حال مرگ بود
pancreatic cancer and i was interviewing
سرطان پانکراس و من داشتم مصاحبه می کردم
him just because i
او فقط به این دلیل که من
he's an important figure in our
او یک چهره مهم در ما است
community and i was a friend
جامعه و من دوست بودم
and there was one day where he he told
و یک روز بود که او گفت
me he said you know i don't want to
به من گفت می دانی که نمی خواهم
make it past the new year i just and it
آن را پشت سر گذاشتن سال جدید من فقط و آن را
was it was crushing for me to hear
آیا شنیدن آن برای من دلخراش بود
and i knew that he had been on some
و من می دانستم که او در برخی از آنها بوده است
androgen therapy
آندروژن درمانی
for for a whole set of other things and
برای یک سری چیزهای دیگر و
i i said you know
گفتم می دانی
um have you taken your andro androgen
اوم آندروژن آندروی خود را گرفته اید؟
cream and he was like no i haven't done
کرم و او مانند نه من انجام داده است
it go get it for me
برو برای من بگیر
i have this on film he takes it he puts
من این را روی فیلم دارم که می گیرد و می گذارد
the andrew cream on i'm not suggesting
کرم اندرو روی من پیشنهاد نمی کنم
people take
مردم می گیرند
androgens by the way ten minutes later
آندروژن ده دقیقه بعد
he says
او می گوید
you know what i think i want to live
میدونی چی فکر میکنم میخوام زندگی کنم
into the new year and i'm going to write
وارد سال جدید می شوم و می خواهم بنویسم
12 letters of recommendation he went to
او به 12 توصیه نامه رفت
mit by the way
به هر حال میت
he said i'm going to write 12 letters of
او گفت من می خواهم 12 حرف بنویسم
recommendation and he did
توصیه و او انجام داد
and so there's something about these
و بنابراین چیزی در مورد این وجود دارد
molecules that in an
مولکول هایی که در یک
ancient way in all organisms all mammals
روش باستانی در همه موجودات همه پستانداران
as far as we know
تا جایی که ما می دانیم
are linked to the will to live they're
به اراده برای زندگی مرتبط هستند
linked to effort and making effort feel
مرتبط با تلاش و ایجاد احساس تلاش
good which has been fundamental to the
خوب است که اساسی بوده است
evolution of our species
تکامل گونه ما
i always say people think that the
من همیشه می گویم مردم فکر می کنند که
opposite of testosterone is estrogen but
مقابل تستوسترون استروژن است اما
it's not
این نیست
the opposite of testosterone is
برعکس تستوسترون است
prolactin which makes us feel quiescent
پرولاکتین که باعث می شود احساس آرامش کنیم
and not in pursuit of things etc
و نه در تعقیب چیزها و غیره
testosterone makes effort feel good
تستوسترون باعث ایجاد احساس خوب در تلاش می شود
estrogen makes
استروژن می سازد
emotions feel okay
احساسات خوب است
and and and they are in mixed amounts in
و و و آنها در مقادیر مختلط در
um
ام
in all people as i say of all
در همه مردم همانطور که از همه می گویم
chromosomal backgrounds yeah
پس زمینه های کروموزومی بله
yeah i mean you also mentioned fasting
بله منظورم این است که شما به روزه هم اشاره کردید
potentially through this uh two day
به طور بالقوه در این دو روز
thing
چیز
it'd be cool to get your thoughts about
خیلی خوب است که نظرات خود را در مورد آن دریافت کنید
fasting in general do you think
به نظر شما به طور کلی روزه گرفتن
uh on a personal level and at a higher
در سطح شخصی و بالاتر
sort of
به نوعی
level of studies that you're aware of
سطح مطالعاتی که از آن آگاه هستید
and physiology
و فیزیولوژی
and so on what do you think about
و غیره در مورد چه چیزی فکر می کنید
intermittent fasting of like
روزه متناوب مثل
not eating for 16 hours and then having
نخوردن به مدت 16 ساعت و بعد داشتن
an eight-hour window
یک پنجره هشت ساعته
or something i've been doing a lot
یا کاری که من زیاد انجام داده ام
recently which is
اخیرا که هست
eating only once a day so that's 24-hour
فقط یک بار در روز غذا بخورید، بنابراین 24 ساعت است
fast i guess
سریع حدس می زنم
one meal a day or something i've um
یک وعده غذایی در روز یا چیزی که من دارم
been thinking about doing haven't done
در مورد انجام دادن فکر می کردم انجام نداده اند
yet or doing like 72 hours or some
هنوز یا در حال انجام 72 ساعت یا چند ساعت
people do like
مردم دوست دارند
five day fasts in general so this would
به طور کلی پنج روز روزه می گیرد تا اینطور باشد
be
بودن
for this particular run will be at a 48
برای این اجرا خاص روی 48 خواهد بود
hour fast
ساعت سریع
if i don't need it at all what do you
اگر من اصلا به آن نیاز ندارم شما چه کاری
think about that for performance from
در مورد آن برای عملکرد از فکر کنید
mood for all those kinds of things i can
خلق و خوی برای همه چیزهایی که می توانم
speak a little bit to the science
کمی با علم صحبت کنید
and a little bit of my own experience
و کمی از تجربه خودم
and then some anecdotes of people that
و سپس چند حکایت از مردم که
have done
انجام داده اند
very hard very long duration things and
چیزهای بسیار سخت مدت بسیار طولانی و
what they've told me so i just want to
آنچه آنها به من گفته اند بنابراین من فقط می خواهم
make sure i'm separating those out so
مطمئن شوید که من آنها را از هم جدا می کنم
people know my sourcing
مردم منبع من را می دانند
i think now none of this is about the
من فکر می کنم در حال حاضر هیچ یک از این در مورد
actual
واقعی
long-term nutritional benefits of one
مزایای تغذیه ای طولانی مدت یکی
thing or the other
چیز یا دیگری
but if you look at the science on
اما اگر به علم نگاه کنید
intermittent fasting it's pretty
روزه متناوب خیلی قشنگه
remarkable
قابل توجه
before i was at stanford my lab was in
قبل از اینکه در استنفورد باشم، آزمایشگاه من در آنجا بود
san diego one of my colleagues was
سان دیگو یکی از همکاران من بود
sachin panda
ساچین پاندا
at the salk this phenomenal biologist
در مقابل این زیست شناس فوق العاده
and researcher wrote a book called the
و محقق کتابی به نام
circadian code it's very very good and
کد شبانه روزی آن بسیار بسیار خوب است و
and
و
kind of popularized intermittent fasting
نوعی روزه متناوب رایج
although there were others that had
اگرچه دیگرانی بودند که داشتند
um talked about this before ori
um قبل از ori در مورد این صحبت کردم
hofmeckler talked about the warrior diet
هافمکلر در مورد رژیم غذایی جنگجو صحبت کرد
people probably might not know who or he
ممکن است مردم ندانند او یا کیست
is but he's he's sort of the originator
است اما او به نوعی مبتکر است
of the
از
this business of intermittent fasting
این تجارت روزه متناوب
even once a day are limited
حتی یک بار در روز محدود است
anyway sachin has published papers
به هر حال ساچین مقالاتی منتشر کرده است
peer-reviewed papers and very good
مقالات کارشناسی شده و بسیار خوب
journals
مجلات
like cell and elsewhere showing that
مانند سلول و جاهای دیگر که نشان می دهد
limiting the
محدود کردن
consumption of calories to eight
مصرف کالری تا هشت
you know four six or eight or even ten
شما چهار شش یا هشت یا حتی ده می دانید
hours of every 24 hour cycle
ساعت از هر چرخه 24 ساعته
and keeping that more or less correlated
و حفظ آن کم و بیش مرتبط است
with the
با
light with when the sun is out leads to
نور با زمانی که خورشید بیرون است منجر به
less liver disease improved metabolic
بیماری کبد کمتر متابولیک را بهبود بخشید
markers
نشانگرها
less body fat etc in the mouse studies
چربی بدن کمتر و غیره در مطالعات موش
they even gave the mice the choice to
آنها حتی به موش ها این حق انتخاب را دادند
eat whatever they wanted as much as they
هر چه خواستند به اندازه خودشان بخورند
wanted as long as they restricted it to
تا زمانی که آنها آن را محدود کردند، می خواستند
a certain period
یک دوره معین
within the 24 hour cycle they they did
در چرخه 24 ساعته ای که انجام دادند
great they
آنها عالی هستند
they maintained a healthy weight or even
آنها وزن مناسبی داشتند یا حتی
lost weight when they took the same
وقتی همان را مصرف کردند وزن کم کردند
amount of food and they stretched it out
مقدار غذا را دراز کردند
across the 24 the entire 24 hour cycle
در طول 24 در کل چرخه 24 ساعته
so this is eating every hour or two
بنابراین این غذا خوردن هر یک یا دو ساعت است
hours
ساعت ها
the animals got fat and sick so it's
حیوانات چاق و مریض شدند پس همینطور است
pretty remarkable data
داده های بسیار قابل توجه
how much of that translates to humans
چقدر از آن به انسان ترجمه می شود
isn't clear but one thing that's really
واضح نیست اما یک چیز واقعاً این است
clear with humans is adherence
روشن با انسان پایبندی است
right we could talk a lot about
درست است که می توانستیم در مورد آن زیاد صحبت کنیم
nutrition and some of the problems with
تغذیه و برخی از مشکلات با
the studies on nutrition is that what
مطالعات در مورد تغذیه این است که چه
people will do in a laboratory
مردم در آزمایشگاه انجام خواهند داد
is often hard to do in the real world
اغلب در دنیای واقعی انجام آن سخت است
low carbohydrate diets
رژیم های کم کربوهیدرات
just they tend because they tend to
فقط آنها تمایل دارند زیرا تمایل دارند
focus on foods that have
تمرکز بر غذاهایی که دارند
high amino acid content like meats
محتوای اسید آمینه بالا مانند گوشت
generally people
به طور کلی مردم
are less hungry on their those than they
نسبت به آنها کمتر گرسنه هستند
are on calorie matched
با کالری مطابقت دارند
diets of fruits and vegetables and
رژیم غذایی میوه ها و سبزیجات و
carbohydrates because
کربوهیدرات به دلیل
when the insulin goes up you get hungry
وقتی انسولین بالا میره گرسنه میشی
and you want to eat more
و شما می خواهید بیشتر بخورید
so this is not a push for carnivore or a
بنابراین این یک فشار برای گوشتخوار یا a
push against one thing or the other
فشار دادن به یک یا آن چیز
it's just there are a lot of factors but
فقط عوامل زیادی وجود دارد اما
we know for sure that when you're fasted
ما به یقین می دانیم که وقتی روزه می گیرید
or when you have low amounts of
یا زمانی که مقادیر کم دارید
carbohydrate in your system complex
کربوهیدرات در مجموعه سیستم شما
carbohydrate
کربوهیدرات
your alertness is going to go up fast
هوشیاری شما به سرعت بالا می رود
increases
افزایش
increases alertness and epinephrine
هوشیاری و اپی نفرین را افزایش می دهد
for the sole purpose of getting you to
تنها به این منظور که شما را به آن برساند
go out and find food can you imagine if
بیرون بروید و غذا پیدا کنید می توانید تصور کنید اگر
our ancestors
اجداد ما
got hungry and they were like oh i'm too
گرسنه شدم و انگار من هم هستم
tired to go find food we wouldn't be
خسته از رفتن برای یافتن غذایی که نخواهیم بود
here you'd be like robots or some
در اینجا شما مانند ربات ها یا برخی از آنها خواهید بود
one of your alien one of your alien
یکی از بیگانه های شما یکی از بیگانه های شما
buddies will be like
دوستان مانند خواهند بود
running so i think that if you want to
در حال اجرا بنابراین من فکر می کنم که اگر شما می خواهید
be alert
به گوش باش
fasting or keeping complex carbohydrates
ناشتا بودن یا نگه داشتن کربوهیدرات های پیچیده
to a minimum
به حداقل برسد
is very valuable if you want to sleep
اگر می خواهید بخوابید بسیار ارزشمند است
and you want to be sleepy
و می خواهی خواب آلود باشی
ingesting foods that have a lot of
خوردن غذاهایی که دارای مقدار زیادی هستند
tryptophan which is the precursor to
تریپتوفان که پیش ساز آن است
serotonin so complex carbohydrates
سروتونین کربوهیدرات های پیچیده
like rice and grains turkey white meats
مانند برنج و غلات گوشت سفید بوقلمون
those things do create a sense of
آن چیزها باعث ایجاد حس می شود
sleepiness however there is a caveat and
خواب آلودگی با این حال یک هشدار وجود دارد و
this is
این هست
one problem with the once a meal once a
یک مشکل با یک بار در وعده غذایی یک بار در
day meal
وعده غذایی روز
is that anytime you have a lot of food
این است که هر زمانی که شما مقدار زیادی غذا دارید
in the gut you're increasing sleepiness
در روده شما خواب آلودگی را افزایش می دهید
because you're diverting blood to the
زیرا شما خون را به سمت آن هدایت می کنید
gut it's going to trigger the vagus to
روده قرار است واگ را تحریک کند
signal to the brain to shut down your
به مغز سیگنال دهید تا شما را خاموش کند
system and utilize those nutrients can
سیستم و استفاده از آن مواد مغذی می تواند
you
شما
digest and utilize those nutrients so
آن مواد مغذی را هضم و استفاده کنید
i've done the once
من یک بار انجام دادم
a day eating thing the problem is i eat
یک روز خوردن چیزی مشکل این است که من می خورم
so much in that meal that i'm exhausted
آنقدر در آن وعده غذایی که خسته شده ام
and so it doesn't always lend itself
و بنابراین همیشه خود را وام نمی دهد
well to the schedule
خوب به برنامه
but so in a six or eight hour eating
اما در یک شش یا هشت ساعت غذا خوردن
block for me is a little bit better
بلاک برای من کمی بهتر است
i do eat carbohydrates i'm probably one
من کربوهیدرات میخورم احتمالا یکی هستم
of the few people left on the west coast
از معدود افرادی که در ساحل غربی باقی مانده اند
that actually consumes carbohydrates and
که در واقع کربوهیدرات مصرف می کند و
will
اراده
say that out loud people eat carbs
با صدای بلند بگویید که مردم کربوهیدرات می خورند
anymore that's weird they don't where do
دیگر این عجیب است که آنها نمی دانند کجا
you even find carbs what do you buy
شما حتی کربوهیدرات ها را پیدا می کنید چه می خرید
i like oatmeal i like rice the other
من بلغور جو دوسر را دوست دارم، دیگری برنج را دوست دارم
time is if people are doing very high
زمان آن است که مردم عملکرد بسیار بالایی داشته باشند
intensity weight training they need to
تمرینات با وزنه شدید که نیاز دارند
replenish glycogen
گلیکوژن را دوباره پر کنید
on the alertness side i do feel like
در سمت هوشیاری من احساس می کنم
it's probably person independent for me
احتمالا برای من مستقل از شخص است
alertness being alert makes my life
هوشیاری هوشیار بودن زندگی من را می سازد
better
بهتر
in a lot of ways more than just the
از بسیاری جهات بیشتر از
alertness itself
خود هوشیاری
like for example one of the things that
برای مثال یکی از چیزهایی که
discovered with fasting
با روزه کشف شد
is that when i was training twice a day
یعنی زمانی که روزی دو بار تمرین می کردم
in jiu jitsu for example and competing
به عنوان مثال در جیو جیتسو و رقابت
and so on
و غیره
i performed way better at things that
من در چیزهایی که خیلی بهتر عمل کردم
you traditionally would say you need
شما به طور سنتی می گویید نیاز دارید
carbs for which
کربوهیدرات هایی که برای آن
is explosive movements and all that i
حرکات انفجاری است و همه چیزهایی که i
don't
نکن
know if i actually perform better in
می دانم که آیا در واقع عملکرد بهتری دارم
terms of like
شرایط مانند
the the force of the explosion
نیروی انفجار
the explosiveness what i do know is the
انفجار چیزی که من می دانم این است
alertness resulted in me
هوشیاری به من منجر شد
uh doing the technique more precisely
اوه این تکنیک را دقیق تر انجام می دهید
that's the dopamine and epinephrine
این دوپامین و اپی نفرین است
system in action
سیستم در عمل
and there's a you know there are some
و شما می دانید برخی وجود دارد
other just
دیگر فقط
purely uh physical aspects to one diet
صرفا جنبه های فیزیکی یک رژیم غذایی
versus the other that
در مقابل دیگری که
can be complicated if you're ingesting
اگر در حال بلعیدن هستید می تواند پیچیده باشد
carbohydrates complex carbohydrates
کربوهیدرات کربوهیدرات های پیچیده
you're going to replenish glycogen which
شما می خواهید گلیکوژن را دوباره پر کنید
is great
عالی است
but they also tend to be bulky and
اما آنها همچنین تمایل به حجیم و
fibrous and i've never rolled jiu jitsu
فیبری است و من هرگز جیو جیتسو نورد نکرده ام
but running when you have a lot of bulky
اما دویدن زمانی که حجم زیادی دارید
fibrous food in your in your gut or in
غذای فیبری در روده یا درون شما
your intestine
روده شما
it can be a barrier it can be
می تواند مانعی باشد
uncomfortable and so some people do
ناراحت کننده است و برخی از مردم چنین می کنند
really well on low carbohydrate meat
گوشت کم کربوهیدرات واقعا خوبه
rich diets because they're just not
رژیم های غذایی غنی چون اینطور نیستند
as bloated they're not carrying as much
به عنوان نفخ آنها به اندازه زیادی حمل نمی کنند
water and other stuff
آب و چیزهای دیگر
carbohydrate carries a lot of water
کربوهیدرات آب زیادی را حمل می کند
molecules with it so there are aspects
مولکول ها با آن بنابراین جنبه هایی وجود دارد
to being able to train and being really
توانایی تمرین کردن و واقعا بودن
explosive because you feel light
انفجاری است زیرا احساس سبکی می کنید
one anecdote that really again i'm not
یک حکایت که واقعاً دوباره نیستم
encouraging any one particular kind of
تشویق هر نوع خاصی از
diet but i have a friend who is in the
رژیم غذایی اما من دوستی دارم که در این رژیم است
uh in the seal teams um i happen to know
اوه در تیم های مهر من اتفاقا می دانم
a number of people in that community and
تعدادی از افراد آن جامعه و
he told me that he did this
او به من گفت که او این کار را کرد
very long fast it was so fast that i
خیلی طولانی سریع آنقدر سریع بود که من
think they you get to eat a little bit
فکر کنید آنها می توانید کمی غذا بخورید
of soup and or broth and there's like a
از سوپ و یا آبگوشت و مانند یک
bar or something but it's like a
نوار یا چیزی دیگر اما مانند یک است
nine-day thing and he's
چیز نه روزه و او
he's a very strong athlete and he said
او یک ورزشکار بسیار قوی است و او گفت
that
که
on day six or seven he was running up
در روز شش یا هفت او در حال دویدن بود
some
مقداری
hills or something while he was on
تپه ها یا چیزی در حالی که او سوار بود
deployment and he
استقرار و او
felt amazing he kind of hit this other
احساس شگفت انگیزی کرد که او به نوعی به دیگری ضربه زد
level he was somebody who had boxed in
سطح او کسی بود که باکس شده بود
the naval academy
آکادمی نیروی دریایی
he was somebody who was had he knew
او کسی بود که می شناخت
knows a new
جدید می داند
high output and he felt like he
خروجی بالا و او احساس می کرد که او است
discovered the
را کشف کرد
the 13th floor that there was another
طبقه 13 که یکی دیگر بود
floor to this
کف به این
performance space that he hadn't
فضای اجرایی که او نداشت
experienced
با تجربه
except while he had fasted and he said
مگر در حالی که روزه گرفته بود و گفت
that that was a remarkable
که قابل توجه بود
clarity of mind energy it's a little bit
انرژی شفافیت ذهن کمی است
of what you described
از آنچه شما توصیف کردید
he described a kind of suppleness and
او نوعی لطافت و
explosiveness so there's probably
انفجار پس احتمالا وجود دارد
something there on which day
چیزی آنجا در آن روز
uh at once he was in the fifth or sixth
اوه یک دفعه در پنجم یا ششم بود
day of the february see this is the
روز فوریه ببینید این است
thing is i've never been there
مسئله این است که من هرگز آنجا نرفته ام
uh on the second third fourth fifth day
در سومین روز چهارم و پنجم
that kind of thing
چنین چیزی
but when i just don't eat for 20 hours
اما وقتی 20 ساعت چیزی نمی خورم
many times through my training the
بارها از طریق آموزش من
clarity
وضوح
it's like you feel like everyone is
مثل این است که شما احساس می کنید همه هستند
moving super slowly
فوق العاده آهسته حرکت می کند
and you're able to like dominate people
و شما می توانید دوست داشته باشید که بر مردم تسلط داشته باشید
you weren't able to before it's like
شما قادر به قبل از آن نیست
well you might have slipped into or
خوب ممکن است در یا
switched over rather into full ketosis
به کتوز کامل تبدیل شده است
and ketogenic diets done properly can be
و رژیم های کتوژنیک به درستی انجام می شود
great for people
عالی برای مردم
the problem is if you do it wrong you
مشکل این است که اگر این کار را به اشتباه انجام دهید
can really mess it up i tried it once
واقعاً می تواند آن را خراب کند من یک بار آن را امتحان کردم
and i basically got psoriasis i thought
و من فکر می کردم اساسا پسوریازیس گرفتم
my scalp was going to fall off i was
قرار بود پوست سرم از بین برود
like slothing off all this
مثل تنبلی از همه اینها
and i stopped and i was taking the
و من ایستادم و داشتم می گرفتم
liquid ketones and then all of a sudden
کتون های مایع و سپس به طور ناگهانی
i felt better again
دوباره احساس بهتری کردم
but i was told that i just did it wrong
اما به من گفته شد که این کار را اشتباه انجام دادم
yes um that's so i think there's a right
بله اوم، بنابراین من فکر می کنم یک حق وجود دارد
way and a wrong way and you have to get
راه و راه غلط و باید بدست بیاوری
it right
درست است
definitely and so i've experimented
قطعا و بنابراین من آزمایش کرده ام
quite a bit with keto too
کمی با کتو نیز
to see how my body feels and doing it
تا ببینم بدنم چه احساسی دارد و این کار را انجام می دهم
the right way and following all the
راه درست و پیروی از همه
instructions
دستورالعمل ها
there's definitely a huge difference
قطعا تفاوت زیادی وجود دارد
that
که
like for example one of the things i
برای مثال یکی از چیزهایی که i
discovered everyone always said this
کشف کردم که همه همیشه این را می گفتند
and but i tried this uh recently
و اما من اخیراً این را امتحان کردم
over the past year as i started drinking
در سال گذشته که شروع به نوشیدن کردم
when i don't feel great if i'm fasting
وقتی اگر روزه باشم حالم خوب نیست
uh bone broth
اوه آبگوشت استخوان
chicken bone broth oh yeah and for some
آب استخوان مرغ آه بله و برای برخی
reason like magically it could be
دلیلی مانند جادویی که می تواند باشد
this is the other thing the mind i don't
این چیز دیگری است که فکر نمی کنم
know but it makes me feel
میدونم ولی این حس بهم دست میده
really good well it could be the salt
واقعا خوب خوب میتونه نمک باشه
so i mean neurons the action potential
بنابراین منظور من نورون ها پتانسیل عمل است
neurons as you know is sodium's rushing
همانطور که می دانید سدیم عجله می کند
into the cell you need enough
به سلولی که به اندازه کافی نیاز دارید
extracellular sodium
سدیم خارج سلولی
in order for your brain and nervous
به منظور مغز و عصبی شما
system to function and so salt i mean
سیستم برای عملکرد و بنابراین نمک منظور من است
unless people have hypertension salt is
مگر اینکه مردم فشار خون بالا نمک است
great there was an article in science
عالی بود یک مقاله در علم وجود داشت
magazine about a decade ago about how
مجله حدود یک دهه پیش در مورد چگونگی
salt had been demonized unless people
نمک شیطانی شده بود مگر اینکه مردم
have hypertension provided you drink
فشار خون بالا به شرط نوشیدن
enough water
آب کافی
salt is great you need sodium magnesium
نمک عالی است شما به منیزیم سدیم نیاز دارید
and potassium to function
و پتاسیم برای عملکرد
and for your nerve cells to work i mean
و برای اینکه سلول های عصبی شما کار کنند منظورم این است
people who over drink water and don't
افرادی که بیش از حد آب می نوشند و نمی نوشند
consume enough electrolytes die
مصرف کافی الکترولیت می میرند
now hydration is really important i know
اکنون هیدراتاسیون بسیار مهم است می دانم
david's really into hydration
دیوید واقعاً در حال هیدراتاسیون است
he's mentioned that a few times i mean
او چند بار به آن اشاره کرده است
hydrating
آبرسان
properly is key and so you definitely
به درستی کلید است و بنابراین شما قطعا
want to make sure that you're
می خواهم مطمئن شوم که هستی
drinking enough water and getting enough
نوشیدن آب کافی و مصرف کافی
electrolytes that i mean we should have
الکترولیت هایی که منظورم این است که باید داشته باشیم
actually talked about that at the
در واقع در مورد آن صحبت کرد
beginning because
شروع به دلیل
that's going to keep your nervous system
که سیستم عصبی شما را حفظ می کند
functioning well and a lot of people
عملکرد خوب و بسیاری از مردم
they'll get shaky or jittery
آنها می لرزند یا می لرزند
and when they're fasting and they'll
و زمانی که روزه می گیرند و خواهند داشت
think they need sugar
فکر می کنند به شکر نیاز دارند
and if they just put some salt in some
و اگر فقط در مقداری نمک بریزند
water they feel fine and like the other
آب آنها احساس خوبی دارند و مانند دیگری هستند
stuff from
چیزهایی از
potassium magnesium whatever the other
پتاسیم منیزیم هر دیگری
electrolytes are but yeah
الکترولیت ها هستند اما بله
the yeah those three so i mean salt yeah
بله آن سه، پس منظورم نمک است بله
before sleep um salt
قبل از خواب ام نمک
i mean this is a vast space and we're
منظورم این است که این یک فضای وسیع است و ما هستیم
kind of talking about the overlap
نوعی صحبت در مورد همپوشانی
between
بین
neurochemicals hormones and nutrition
مواد شیمیایی عصبی هورمون ها و تغذیه
and it's a fascinating space and it's
و این یک فضای جذاب است و این است
one that
یکی که
the academic community has gems up
جامعه دانشگاهی دارای جواهرات است
within the textbooks
در داخل کتاب های درسی
it hasn't really made it into the public
واقعاً آن را در معرض دید عموم قرار نداده است
sphere yet
هنوز کره
and i think that's because people get so
و من فکر می کنم این به این دلیل است که مردم چنین می کنند
caught up in the you know
گرفتار آنچه می دانید
being are you vegan or are you carnivore
شما گیاهخوار هستید یا گوشتخوار هستید
and there's a vast space in between too
و فضای وسیعی نیز در این بین وجود دارد
that people can explore like i'm not a
که مردم می توانند کاوش کنند انگار که من نیستم
competitive athlete so
ورزشکار رقابتی بنابراین
i eat meat and i also eat vegetables and
من گوشت میخورم و سبزیجات هم میخورم و
i eat
من میخورم
fruits and it's just about timing them
میوه ها و فقط زمان بندی آنهاست
but i tend to eat carbohydrates when i
اما من تمایل به خوردن کربوهیدرات دارم زمانی که من
want to be sleepy i eat them at night
می خواهم خواب آلود باشم، شب ها آنها را می خورم
and everyone said that's the worst thing
و همه گفتند این بدترین چیز است
you can't do that you sleep great after
شما نمی توانید این کار را انجام دهید و بعد از آن عالی بخوابید
eating a big bowl of pasta i'll tell you
خوردن یک کاسه بزرگ پاستا به شما می گویم
and by the way i should i should give
و به هر حال من باید بدهم
you a big thank you for connecting me
شما یک تشکر بزرگ از شما برای ارتباط با من
with
با
belcampo farms they send me some meat
مزارع بلکامپو برای من گوشت می فرستند
i think because of you and it's
من فکر می کنم به خاطر شما و این است
delicious
خوشمزه - لذیذ
so i i really i really appreciate that i
بنابراین من واقعاً از آن قدردانی می کنم
mean it also connected me with this
یعنی من را با این هم مرتبط کرد
whole
کل
world of people who are doing farming in
دنیای افرادی که در آن کشاورزی می کنند
this ethical way and like really love
به این روش اخلاقی و دوست داشتنی واقعی
the whole process and like and as uh
کل فرآیند و مانند و به عنوان اوه
from a both like a human level but also
از هر دو مانند یک سطح انسانی بلکه
scientific
علمی
level and the result is um
سطح و نتیجه um
it's like ethical but also it's
این مانند اخلاقی است، اما همچنین این است
delicious
خوشمزه - لذیذ
and it makes you think about your diet
و باعث می شود به رژیم غذایی خود فکر کنید
in a whole new kind of way
در یک نوع کاملا جدید
yeah i've known um i don't have any
آره میدونستم هیچی ندارم
commercial relationship to bill campbell
رابطه تجاری با بیل کمپبل
so i can be very clear i've known
بنابراین من می توانم خیلی واضح بگویم که می دانستم
anya fernald who who's one of the found
هر فرنالد که یکی از پیدا شده است
is the founder and ceo of el campo i've
بنیانگذار و مدیر عامل ال کامپو من است
known her since the ninth grade
او را از کلاس نهم می شناسم
it is true that her parents are faculty
درست است که پدر و مادر او هیئت علمی هستند
members at stanford they're colleagues
اعضای در استنفورد آنها همکاران هستند
of mine
از من
but she's just a serious academic of
اما او فقط یک آکادمیک جدی است
nutrition but also
تغذیه بلکه همچنین
of sustainable agriculture of you know
از کشاورزی پایدار می دانید
all sorts of things and also the meat
انواع چیزها و همچنین گوشت
just
فقط
it's awesome it tastes really good and
عالیه طعمش خیلی خوبه و
no i'm not getting paid to say that no
نه من پولی دریافت نمی کنم که بگویم نه
they're not a
آنها یک نیستند
sponsoring my podcast it's just if you i
حمایت از پادکست من فقط اگر شما من هستید
feel like if you're gonna eat animals
احساس می کنید اگر قرار است حیوانات را بخورید
if that's in your framework and you're
اگر این در چارچوب شما باشد و شما هستید
gonna eat animals knowing that the
می خواهم حیوانات بخورم با دانستن اینکه
animals were
حیوانات بودند
raised as happy as could be until you
تا آنجا که می توانستی خوشحال شدم تا تو
know
دانستن
time of slaughter is is at least
زمان ذبح حداقل است
important to me and
برای من مهم است و
and actually uh talk to her so i i will
و در واقع آه با او صحبت کن پس من خواهم کرد
talk to her on this podcast actually and
در واقع با او در این پادکست صحبت کنید و
she
او
invited me uh like a week ago out to
من را مثل یک هفته پیش دعوت کرد بیرون
to visit the farm in may or june or
برای بازدید از مزرعه در ماه مه یا ژوئن یا
whatever yeah they have the farm up at
هر چه بله آنها مزرعه را در آنجا دارند
the oregon board i haven't been there
تخته اورگان من آنجا نبوده ام
yet but i've seen the pictures and it
هنوز اما من عکس ها و آن را دیده ام
just looks
فقط نگاه می کند
awesome and i was like yes it looks
عالی و من مثل اینکه بله به نظر می رسد
beautiful let me know when you're going
قشنگه وقتی میری بهم خبر بده
yeah let's go together you'll probably
آره بیا با هم بریم احتمالا
run there but i'll drive there
آنجا فرار کن اما من آنجا رانندگی خواهم کرد
yeah but that all that said i do want to
بله، اما تمام آنچه گفته شد، من می خواهم
because
زیرا
a lot of people who are vegan write to
بسیاری از افرادی که گیاهخوار هستند به آنها نامه می نویسند
me
من
and i do want to seriously in the same
و من می خواهم به طور جدی در همان
seriousness that i approached keto
جدی که به کتو نزدیک شدم
i do want to go like on a few months to
من می خواهم مانند چند ماه پیش بروم
switch to a vegan diet at some point to
در برخی مواقع به رژیم گیاهخواری تغییر دهید
really try it
واقعا امتحانش کن
yeah i haven't done it yet because i'm
بله من هنوز این کار را انجام نداده ام زیرا هستم
afraid i'm gonna function better
می ترسم عملکرد بهتری داشته باشم
i'm argentine by my dad's side and i i i
من در کنار پدرم آرژانتینی هستم و من هستم
don't
نکن
eat i don't eat meat super often but
بخور من خیلی زیاد گوشت نمیخورم اما
well
خوب
for most people would it would seem
برای اکثر مردم به نظر می رسد
often but um but i
اغلب اما ام اما من
i do love steak i do um so i'm afraid
من عاشق استیک هستم، بنابراین می ترسم
i'm gonna feel better there's a social
من می خواهم احساس بهتری وجود دارد اجتماعی است
element to stake you're right because
عنصر به خطر می اندازد که حق با شماست زیرا
coming from a russian background like i
از یک پیشینه روسی مانند من
can't imagine going to visit my folks
نمی توانم تصور کنم که به دیدن مردمم بروم
like my parents for thanksgiving or
مثل پدر و مادرم برای شکرگزاری یا
something to say mom and dad i'm
چیزی برای گفتن مامان و بابا من هستم
uh you know i don't eat meat so is that
اوه میدونی من گوشت نمیخورم همینطوره
you know well i think if you're gonna
شما خوب می دانید فکر می کنم اگر بخواهید
eat meat
گوشت بخور
getting it from sources that are
گرفتن آن از منابعی که هستند
compatible with
سازگار با
um you know continuation of the planet
اوم شما ادامه سیاره را می دانید
is
است
good i mean there are some some real
خوب منظورم این است که برخی واقعی وجود دارد
problems with the
مشکلات با
factory farm meat you know you drive up
گوشت مزرعه کارخانه ای که می دانید با ماشین بالا می روید
and down the five and you pass that
و پایین پنج و شما عبور از آن
point where other all those cows
نقطه جایی که دیگر همه آن گاوها
i mean as somebody who loves animals
منظورم کسی است که حیوانات را دوست دارد
um it's it's clear that it's
اوم واضح است که همینطور است
you know you want to limit the amount of
می دانید که می خواهید مقدار آن را محدود کنید
suffering of those animals
رنج آن حیوانات
whenever i hear about um you know we
هر وقت من در مورد اوم می شنوم شما ما را می شناسید
have we know people that hunt and that
آیا ما افرادی را می شناسیم که شکار می کنند و این
go and get their own meat i
بروید و گوشت خود را بیاورید
i really admire that i admire that
من واقعاً تحسین می کنم که آن را تحسین می کنم
people do that we don't we don't tend to
مردم کاری را انجام می دهند که ما به آن تمایل نداریم
do that in the
این کار را در
hills around stanford you know there are
تپه های اطراف استنفورد که می دانید وجود دارد
mountain lions back there but that's
شیرهای کوهی برگشته‌اند، اما همین است
about it and i'm
در مورد آن و من هستم
i'm certainly i admire the vegan mindset
من مطمئناً طرز فکر وگان را تحسین می کنم
of being of just making that decision
از این که فقط آن تصمیم را بگیری
you're just not going to consume other
شما فقط قرار نیست دیگر مصرف کنید
beings but you know i haven't gone that
موجودات اما شما می دانید که من آن را نرفته ام
way but performance-wise i'm just
راه اما از نظر عملکرد من فقط
curious because
کنجکاو چون
i was surprised i was certain that
من تعجب کردم مطمئن بودم که
eating five
خوردن پنج
six seven meals a day is the right thing
شش وعده غذایی هفت وعده در روز چیز درستی است
to do for all
انجام دادن برای همه
if you want to be perform your best when
اگر می خواهید بهترین عملکرد خود را داشته باشید
i was like 20 or whatever
من حدود 20 سال یا هر چیز دیگری بودم
and i would eat oatmeal like i thought
و همانطور که فکر می کردم بلغور جو دوسر می خوردم
it's obvious i have to have a really
واضح است که من باید واقعا داشته باشم
a lot of carbs in the breakfast i had a
مقدار زیادی کربوهیدرات در صبحانه ای که خوردم
lot of preconceived notions and then
بسیاری از تصورات از پیش تعیین شده و سپس
when i started eating like once a day
وقتی مثل یک بار در روز شروع به خوردن کردم
this was at the peak of my competing jiu
این در اوج مسابقات جیو من بود
jitsu
جیتسو
it was like everything i know about
مثل همه چیزهایی بود که من می دانم
nutrition is wrong
تغذیه اشتباه است
yeah you realize that like you have to
بله شما متوجه می شوید که مثل شما باید
become a scientist first of all you have
قبل از هر چیزی که دارید دانشمند شوید
to read literature you have to learn you
برای خواندن ادبیات باید شما را یاد بگیرید
experiment but you also have to
آزمایش کنید اما شما نیز باید انجام دهید
become a scientist of your own body and
دانشمند بدن خود شوید و
in the same way
به همین ترتیب
i have a lot of preconceived notions of
من پیش فرض های زیادی دارم
what performance is like
عملکرد چگونه است
under vegan diet and i want to do it
تحت رژیم وگان هستم و من می خواهم آن را انجام دهم
right like seriously not not
درست مثل جدی نه
necessarily for the ethical reasons but
لزوما به دلایل اخلاقی اما
to see if it's performance wise
برای دیدن اینکه آیا این عملکرد عاقلانه است
like can i remember there's like a
می توانم به یاد داشته باشم مانند یک وجود دارد
fruitarian diet where you eat fruit only
رژیم میوه خواری که در آن فقط میوه می خورید
you know these extremes are like they're
شما می دانید که این افراط ها مانند آنها هستند
pretty they're interesting because
بسیار جالب هستند زیرا
people have
مردم دارند
this need the extremes are informative
این نیاز افراطی آموزنده است
though right i mean
هر چند درست منظورم
well-controlled experiments you
به خوبی کنترل شده شما را آزمایش می کند
eliminate as many variables as you can
تا جایی که می توانید متغیرها را حذف کنید
except the one you're interested in so
به جز اونی که بهش علاقه داری
people are running these experiments i i
مردم این آزمایش ها را اجرا می کنند
think that
فکر کن که
it's hard to imagine getting i know
تصور شناختن من سخت است
people say you can get enough amino
مردم می گویند شما می توانید آمینو کافی دریافت کنید
acids
اسیدها
from plant-based sources and i believe
از منابع گیاهی و من معتقدم
that i
که من
think it probably takes a little more
فکر کنید احتمالا کمی بیشتر طول می کشد
work one thing that's really clear is
کار یک چیزی که واقعا واضح است این است
that the benefit of these
که منفعت اینهاست
omega-3 omega-6 ratios like fish oils
نسبت امگا 3 امگا 6 مانند روغن ماهی
and things like that there are some data
و چیزهایی از این قبیل برخی داده ها وجود دارد
that showed that the
که نشان داد که
getting at least a thousand milligrams
دریافت حداقل هزار میلی گرم
of the epa
از epa
which is in high in fish oils but other
که سرشار از روغن ماهی است اما سایر
things too even some meats
چیزهای بیش از حد حتی برخی از گوشت
and other plants it in
و گیاهان دیگر آن را در
double you know in matched uh placebo
دو برابر می دانید در دارونمای همسان
double blind controlled studies
مطالعات کنترل شده دوسوکور
placebo-controlled double-blind studies
مطالعات دوسوکور کنترل شده با دارونما
have shown that
نشان داده اند که
those can offset anti-depressive
آنها می توانند ضد افسردگی را جبران کنند
symptoms as much as some of the
علائم به اندازه برخی از
selective serotonin reuptake inhibitors
مهارکننده های انتخابی بازجذب سروتونین
like prolactins the prozac and zoloft so
مانند پرولاکتین، پروزاک و زولافت
that's pretty impressive and in
این بسیار چشمگیر و در
scandinavia people know
مردم اسکاندیناوی می دانند
especially in winter to consume a lot of
به خصوص در فصل زمستان به مصرف زیاد
those omega-3s
آن امگا 3
because they're good for you they're
چون آنها برای شما خوب هستند
good for the brain that's the other
برای مغز خوب است
question
سوال
wise what kind of stuff have you come
عاقلانه چه چیزهایی آمده ای
across that's
در سراسر آن است
useful like i basically only take fish
مفید مانند من اساسا فقط ماهی مصرف می کنم
oil
روغن
like you said electrolytes electrolytes
همانطور که شما گفتید الکترولیت الکترولیت
with water
با آب
the david goggins diet fish oil plus
رژیم غذایی دیوید گوگینز روغن ماهی پلاس
fish oil and then uh
روغن ماهی و سپس اوه
again the sponsor they made it so easier
باز هم اسپانسر آنها کار را بسیار آسان کردند
the the sponsor your podcast and and
اسپانسر پادکست شما و و
mine
مال خودم
athleticgreens.com slash huberman
athleticgreens.com اسلش هابرمن
support it i don't i don't know like
از آن حمایت کنید من نمی دانم دوست دارم
it's it's great stuff
این چیزهای عالی است
for sure but also just takes away the
مطمئناً بلکه فقط آن را از بین می برد
headache of like i don't have to think
سردرد مثل اینکه لازم نیست فکر کنم
about like yeah you're gonna get a bunch
تقریباً مثل اینکه بله، شما یک دسته خواهید گرفت
of vitamins and minerals
از ویتامین ها و مواد معدنی
it'll co it does that sounds like a plug
این کار را انجام می دهد که مانند یک دوشاخه به نظر می رسد
but i have genuinely been buying it
اما من واقعاً آن را خریدم
you know no discount no affiliation or
شما بدون تخفیف هیچ وابستگی یا
anything since 2012.
هر چیزی از سال 2012
i think i heard about it on the tim
من فکر می کنم در مورد آن در زمان شنیدم
ferriss podcast was like oh i'm going to
پادکست ferriss مثل اوه که می‌خواهم
try that stuff
آن چیزها را امتحان کنید
and i liked it i mean when i was
و من آن را دوست داشتم یعنی زمانی که بودم
starting my lab i was working insane
با شروع آزمایشگاهم داشتم دیوانه کار می کردم
hours
ساعت ها
i still work very long hours and getting
من هنوز ساعت های زیادی کار می کنم و کار می کنم
sick
بیمار
limits productivity and i also wanted to
بهره وری را محدود می کند و من نیز می خواستم
train and i wasn't
قطار و من نبودم
doing much training back then um
در آن زمان تمرینات زیادی انجام می دادم
now i try and get you know three four
اکنون سعی می کنم شما را با سه چهار آشنا کنم
sessions in a week i'm not doing nothing
جلسات در یک هفته من هیچ کاری انجام نمی دهم
like what you and david are doing or
مانند کاری که شما و دیوید انجام می دهید یا
what you know
آنچه شما می دانید
joe does or like you guys are way more
جو انجام می دهد یا مثل شما بچه ها خیلی بیشتر است
regimented and consistent than i am
منظم و سازگار از من
um but i think that being healthy and
ام اما من فکر می کنم که سالم بودن و
feeling good
احساس خوب
is one of the great benefits to a career
یکی از مزایای بزرگ برای یک حرفه است
is
است
having energy and just being not sick
داشتن انرژی و فقط مریض نبودن
can we take a step back to uh uh sleep
آیا می توانیم یک قدم به عقب برگردیم تا بخوابیم؟
for
برای
sure yeah so people should definitely
مطمئنا بله پس مردم باید قطعا
uh look through your podcast the first
اول پادکست خود را نگاه کنید
five episodes were on sleep or
پنج قسمت در خواب یا
no i guess the first opening episode
نه، حدس می‌زنم قسمت اول اول باشد
wasn't uh first one was sort of how the
اولی نبود
brain works generally is to give people
مغز کار می کند به طور کلی به مردم است
some background
برخی از پس زمینه
and then we did four episodes on sleep
و سپس چهار اپیزود روی خواب انجام دادیم
including some stuff about food
از جمله مواردی در مورد غذا
temperature exercise jet lag shift work
تمرین دمایی جت لگ شیفت کاری
for the jet lag
برای جت لگ
folks and shift workers yeah it's like a
مردم و کارگران شیفت بله، این مانند یک است
master class on sleep and then you're go
کلاس کارشناسی ارشد در خواب و سپس شما بروید
you're going on to a next uh
شما به مرحله بعدی می روید
topic in the next few episodes which is
موضوع در چند قسمت بعدی که هست
incredible well
خوب باور نکردنی
neuroplasticity we'll talk about it but
نوروپلاستیسیته ما در مورد آن صحبت خواهیم کرد اما
on sleep
روی خواب
one of the cool things about the human
یکی از چیزهای جالب در مورد انسان
mind when it sleeps is dreaming
ذهن وقتی می خوابد خواب می بیند
uh what do you think we understand about
اوه به نظر شما ما در مورد چه چیزی می فهمیم
the contents of dreams like what do
محتویات رویاها مانند آنچه انجام می دهند
dreams mean all the stuff we see when we
رویاها به معنای تمام چیزهایی است که وقتی می بینیم
dream
رویا
is there something that we understand
چیزی هست که ما بفهمیم
about
در باره
uh the contents of dreams some of it is
آه محتویات رویاها بخشی از آن است
very concrete so
خیلی ملموس پس
matt wilson who mit um
مت ویلسون که میت ام
showed in rodents and it's been shown in
در جوندگان نشان داده شده است و نشان داده شده است
non-human primates and now it's been
پستانداران غیر انسانی و حالا شده است
shown in humans that
در انسان نشان داده شده است که
there is replay of spatial information
بازپخش اطلاعات مکانی وجود دارد
during sleep
در طول خواب
so initially what matt showed was that
بنابراین در ابتدا چیزی که مت نشان داد این بود
as
مانند
these little rodents navigate through a
این جوندگان کوچک از طریق a
maze they're the cells in the
پیچ و خم آنها سلول های موجود در
hippocampus called place cells that fire
هیپوکامپ سلول های مکانی نامیده می شود که آتش می زنند
when the
وقتی که
animal encounters a turn or a corridor
حیوان با یک پیچ یا راهرو مواجه می شود
and
و
that same exact same sequence is replay
همان سکانس دقیقا همان بازپخش است
during sleep
در طول خواب
and it turns out this is true in
و معلوم می شود که این درست است
london taxi cab drivers before phones
رانندگان تاکسی لندن قبل از تلفن
and gps were what they are today
و gps همان چیزی بود که امروز هستند
the london taxi cab drivers were famous
رانندگان تاکسی لندن معروف بودند
for knowing the routes through the city
برای دانستن مسیرهای شهر
through these mental maps and their
از طریق این نقشه های ذهنی و آنها
analysis of their place cell firing
تجزیه و تحلیل شلیک سلول محل آنها
during sleep and during wakefulness and
در هنگام خواب و در هنگام بیداری و
so we are essentially
بنابراین ما اساسا هستیم
taking spatial information about the
گرفتن اطلاعات مکانی در مورد
location of things and replaying it
مکان اشیا و پخش مجدد آن
during sleep however
اما در طول خواب
it's not replayed so that you remember
برای اینکه یادت بیاد پخش نمیشه
it all it's replayed so that if
همه آن دوباره پخش می شود تا اگر
there's a reason to remember it the
دلیلی برای به خاطر سپردن آن وجود دارد
links to the emotional system to the
پیوند به سیستم عاطفی به
components of the limbic system and
اجزای سیستم لیمبیک و
hypothalamus that are
هیپوتالاموس که هستند
relevant like you got into a car crash
مرتبط مثل تصادف ماشین
or a particular location or you lost a
یا یک مکان خاص یا شما یک
bunch of money because you were
انبوه پول چون تو بودی
a cab driver uber driver we'd say
ما می گوییم یک راننده تاکسی
nowadays and you were stuck at one
امروز و شما در یکی گیر کرده بودید
particular avenue all day and frustrated
خیابان خاص تمام روز و ناامید
and you're getting yelled at by your
و شما توسط خود فریاد می زنید
spouse that information gets encoded
همسر که اطلاعات کدگذاری می شود
so that you never forget that at that
به طوری که هرگز آن را فراموش نکنید
particular time of day in that
زمان خاصی از روز در آن
particular time of year
زمان خاص سال
and this thing happened so context
و این اتفاق در شرایطی رخ داد
starts getting linked to experience so
شروع به پیوند با تجربه می کند
there's spatial information
اطلاعات مکانی وجود دارد
that's absolutely replayed during sleep
که کاملاً در هنگام خواب پخش می شود
and we experience this sometimes as
و ما گاهی اوقات این را تجربه می کنیم
dreams the dreams that happen early in
رویاهایی را می بیند که در اوایل اتفاق می افتد
the night when slow wave sleep or
شبی که خواب موج آهسته یا
non-rem sleep dominates
خواب غیر رم غالب است
tends to be sleep of very kind of
تمایل زیادی به خواب دارد
general themes and kind of um
موضوعات کلی و نوع um
location it's a it can feel a little bit
موقعیت مکانی آن کمی احساس می شود
eerie and kind of strange ins
وهم آور و نوعی درونیات عجیب
not so incidentally the early phase of
نه چندان اتفاقی فاز اولیه
the night is when growth hormone is
شب زمانی است که هورمون رشد است
released
منتشر شد
in the 80s and 90s there was a drug that
در دهه 80 و 90 دارویی وجود داشت که
was very popular it's very illegal now
بسیار محبوب بود اکنون بسیار غیرقانونی است
called ghb
به نام ghb
you could actually buy it at gnc or
می توانید آن را در gnc یا خریداری کنید
store then i never took it but it was a
فروشگاه پس از آن من هرگز آن را نگرفتم اما یک بود
popular party drug and some people
مواد مخدر حزب محبوب و برخی از مردم
some famous celebrities died while on
برخی از سلبریتی های مشهور در حین حضور درگذشتند
ghb
ghb
they were also on a bunch of other
آنها همچنین در یک دسته دیگر بودند
things so it's not clear what killed
چیزهایی که معلوم نیست چه چیزی کشته است
them but ghb
آنها اما ghb
was very big in certain communities
در جوامع خاصی بسیار بزرگ بود
because it promoted a massive release
زیرا انتشار گسترده ای را ترویج کرد
of growth hormone and gave people these
از هورمون رشد و به مردم اینها را داد
very hypnotic states so people go to
حالت های بسیار هیپنوتیزمی بنابراین مردم به آن می روند
clubs and they were in these very
باشگاه ها و آنها در این بسیار بودند
hypnotic states it was part of a whole
هیپنوتیزم بیان می کند که بخشی از یک کل است
culture
فرهنگ
that's early night and those dreams
اوایل شب است و آن رویاها
tend to not have a lot of emotional
تمایل زیادی به احساسات ندارند
content or load
محتوا یا بارگذاری
that phase of dreaming is associated
آن مرحله از خواب با هم مرتبط است
with
با
the occasional jolting yourself out of
تکان دادن گاه به گاه خود را از
sleep because somewhat lighter sleep
بخواب چون خواب سبک تره
this the dreams that occur during rem
این رویاهایی است که در دوران رم رخ می دهد
during rapid eye movement sleeping that
در طول حرکت سریع چشم در خواب که
dominate towards mourning
مسلط به سوگ
are very different they tend to have
بسیار متفاوت هستند که تمایل دارند داشته باشند
very little epinephrine is available in
اپی نفرین بسیار کمی در دسترس است
the brain at that time
مغز در آن زمان
epinephrine again being this molecule
اپی نفرین دوباره این مولکول است
stress fear and excitement
استرس ترس و هیجان
you are paralyzed during these rem
شما در این دوران فلج هستید
dreams you're you cannot move
رویاهایی که شما هستید نمی توانید حرکت کنید
there's intense emotion at the level of
احساسات شدیدی در سطح وجود دارد
what you're feeling and their so-called
آنچه شما احساس می کنید و به اصطلاح آنها
theory of mind
نظریه ذهن
theory of mind is an idea that was put
نظریه ذهن ایده ای است که مطرح شد
forward by simon baron cohen sasha baron
فوروارد توسط سایمون بارون کوهن ساشا بارون
cohen's cousin
پسر عموی کوهن
i think on the podcast i mistakenly said
فکر می کنم در پادکست به اشتباه گفتم
that he was at oxford it's like the
که او در آکسفورد بود مانند آن است
cardinal sin he's at cambridge forgive
گناه اصلی او در کمبریج ببخش
me i'm not british but
من بریتانیایی نیستم اما
so the dreams in rem have are heavily
بنابراین رویاهای واقعی بسیار سنگین هستند
emotionally laden
از نظر عاطفی پربار
and it's very clear that those dreams
و بسیار واضح است که آن رویاها
and rem sleep if you deprive yourself of
و اگر خود را محروم کردید، خواب خود را حفظ کنید
them
آنها
for too long you become irritable and
برای مدت طولانی تحریک پذیر می شوید و
you start
تو شروع کن
linking generally negative emotions to
پیوند دادن احساسات عموماً منفی به
almost
تقریبا
everything rem the dreams that occur in
همه چیز همان رویاهایی است که در آنها رخ می دهد
rem sleep are when we divorce emotion
خواب آرام زمانی است که احساسات را از هم جدا می کنیم
from our prior experiences
از تجربیات قبلی ما
and it's when we extract general rules
و زمانی است که قوانین کلی را استخراج می کنیم
and themes
و مضامین
uh mit seems to come up a lot today but
به نظر می رسد امروز خیلی مطرح می شود اما
it's
این است
it's highly relevant susumu tonagawa
به susumu tonagawa بسیار مرتبط است
nobel prize for
جایزه نوبل برای
immunoglobulin but obviously fantastic
ایمونوگلوبولین اما به وضوح فوق العاده است
neuroscientists as well
دانشمندان علوم اعصاب نیز
has shown that the replay of neurons in
نشان داده است که پخش مجدد نورون ها در
the hippocampus and elsewhere in the
هیپوکامپ و جاهای دیگر در
brain
مغز
is kind of an approximation of the
نوعی تقریب است
previous episode
قسمت قبلی
and a lot of fear unlearning of
و بسیاری از ترس از یادگیری از
uncoupling
جدا کردن
emotion from hard or traumatic events
احساسات ناشی از حوادث سخت یا آسیب زا
that happened previously occurs
که قبلا اتفاق افتاده رخ می دهد
in rem sleep so you don't want to
در خواب آرام، بنابراین شما نمی خواهید
deprive yourself of rem sleep for too
خود را از خواب رم نیز محروم کنید
long
طولانی
and those dreams tend to be very intense
و آن رویاها بسیار شدید هستند
now epinephrine is low
الان اپی نفرین کم شده
so that you can't suddenly act out your
به طوری که شما نمی توانید به طور ناگهانی عمل کنید
dreams
رویاها
but what's interesting is sometimes
اما آنچه جالب است گاهی اوقات
people will wake up suddenly
مردم ناگهان بیدار خواهند شد
while in a rem dream and their heart
در حالی که در خواب رم و قلب آنها
will be beating really really fast
واقعا خیلی سریع خواهد زد
that's a surge of epinephrine that
این یک موج اپی نفرین است که
occurs as you exit
هنگام خروج رخ می دهد
rem sleep so you were having this
رم خواب پس تو این را داشتی
intense emotional experience without the
تجربه احساسی شدید بدون
fear
ترس
you were essentially going through
شما اساسا داشتید
therapy in your sleep self-induced
درمان در خواب خود القا شده است
therapy
درمان
it's like trauma therapy where you try
این مانند تروما درمانی است که در آن تلاش می کنید
and divorce the emotion from the
و عاطفه را از
experience
تجربه
and then you wake up and some people
و سپس شما از خواب بیدار و برخی از مردم
also have the other component of rem
جزء دیگر rem را نیز دارند
which is atonia which is paralysis pot
که آتونیا است که فلج گلدان است
smokers
سیگاری ها
experience this a lot more than non-pot
این را بسیار بیشتر از غیر قابلمه تجربه کنید
smokers there's an invasion of paralysis
افراد سیگاری تهاجم فلج وجود دارد
into the waking state
به حالت بیداری
i'm not a pot smoker but i have
من سیگاری نیستم اما سیگار می کشم
experienced this and when you wake up
این را تجربه کرد و وقتی از خواب بیدار شدی
and you're paralyzed for a second it's
و شما برای یک ثانیه فلج شده اید
terrifying but then you jolt yourself
وحشتناک است اما بعد خودت را تکان می دهی
alert
هشدار
so the rem sleep is important for
بنابراین خواب باقی مانده برای آن مهم است
kind of the self-induced therapy and
نوع درمان خود القایی و
forgetting the bad stuff
فراموش کردن چیزهای بد
it's good for uncoupling the emotions
برای جدا کردن احساسات خوب است
from bad experiences
از تجربیات بد
and just there are two therapies i move
و فقط دو روش درمانی وجود دارد که من حرکت می کنم
into sensitization reprocessing
به پردازش مجدد حساس سازی
which is a eye movement thing that shuts
که یک چیز حرکت چشم است که می بندد
down the amygdala
پایین آمیگدال
during therapy not during sleep and
در طول درمان نه در هنگام خواب و
ketamine which is a dissociative
کتامین که تجزیه کننده است
analgesic it's actually very similar to
ضد درد در واقع بسیار شبیه به آن است
pcp and ketamine is now being used as a
pcp و کتامین در حال حاضر به عنوان یک مورد استفاده می شود
trauma therapy when someone comes into
تروما درمانی وقتی کسی وارد می شود
the er for instance and they were in a
به عنوان مثال er و آنها در یک بودند
terrible car accident these are horrible
تصادف رانندگی وحشتناک اینها وحشتناک هستند
things to describe but you know
چیزهایی برای توصیف اما شما می دانید
they saw a relative impaled on the
آنها یکی از اقوام را دیدند که به چوب زده شده بود
driving steering column or something
ستون فرمان رانندگی یا چیزی
and they will give this drug to try and
و آنها این دارو را امتحان خواهند کرد و
shut off the emotion system
سیستم احساسات را خاموش کنید
so that because they're not going to
به طوری که چون آنها نمی خواهند
forget let's be honest you don't forget
فراموش کن بیا صادق باشیم فراموش نمیکنی
the bad stuff but
چیزهای بد اما
it is possible to uncouple the bad
می توان بدی ها را از هم جدا کرد
events
مناسبت ها
from the emotional system and there's
از سیستم عاطفی و وجود دارد
all sorts of ethical issues about
انواع مسائل اخلاقی در مورد
whether or not that's good or bad to do
چه خوب یا بد انجام شود یا نه
but
ولی
ptsd is a failure to uncouple the
ptsd یک شکست در جدا کردن آن است
emotion
هیجانی
from these intense experiences so the
از این تجربیات شدید به طوری که
goal of this kind of therapy
هدف این نوع درمان
is in the uncoupling for that to be
است در uncoupling برای آن است
permanent
دائمی
yeah to uh to separate so they can
بله تا اوه جدا شوند تا بتوانند
recount the event
رویداد را بازگو کنید
and they can describe it without it
و آنها می توانند آن را بدون آن توصیف کنند
triggering the same somatic experience
شروع همان تجربه جسمی
of terror and dread
از وحشت و ترس
um because terror those feelings can be
امم چون این احساسات می توانند وحشتناک باشند
debilitating obviously you're saying
ناتوان کننده واضح است که شما می گویید
physiologically in uh rem sleep a
از نظر فیزیولوژیکی در خواب آرام الف
similar process is happening that's
روند مشابهی در حال وقوع است که
right
درست
the thematically rem sleep is about
خواب rem موضوعی در مورد است
experiencing
را تجربه می کند
or replaying intense emotions without
یا بازپخش احساسات شدید بدون
experience the
تجربه کردن
somatic the physical component of the
جسمی جزء فیزیکی از
emotion either the acting out
احساس یا بازیگری
or the accelerated heart rate and
یا ضربان قلب تند شده و
agitation
تحریک
likewise with things like ketamine
به همین ترتیب با چیزهایی مانند کتامین
therapies that's the idea is you're
درمان هایی که ایده این است که شما هستید
uncoupling the physical sensation from
جدا کردن احساس فیزیکی از
the mental events what is rem sleep and
وقایع ذهنی خواب رم چیست و
why is it
چرا
so special maybe we can comment on that
خیلی خاص شاید بتوانیم در مورد آن نظر بدهیم
rabbit eye movement sleep
خواب حرکت چشم خرگوش
yeah discovered in the 50s at the
بله در دهه 50 کشف شد
university of chicago it's
دانشگاه شیکاگو آن است
intense brain activity high levels of
فعالیت شدید مغز سطوح بالایی از
metabolic activity
فعالیت متابولیک
dreams in which people report a lot of
رویاهایی که در آن افراد زیاد گزارش می دهند
the theory of mind we were talking about
نظریه ذهنی که ما در مورد آن صحبت می کردیم
uh simon baron cohen theory of mind is
اوه سیمون بارون کوهن نظریه ذهن است
was actually something that he developed
در واقع چیزی بود که او توسعه داد
for the diagnosis of
برای تشخیص
autism if you take kids most
اوتیسم اگر بیشتر بچه ها را می گیرید
kids of age five six seven you put them
بچه های پنج ساله و شش هفت ساله شما آنها را قرار دهید
in front of a tv screen
جلوی صفحه تلویزیون
in the laboratory and you have them
در آزمایشگاه و شما آنها را دارید
watch a video where a kid is playing
ویدیویی را تماشا کنید که در آن یک بچه در حال بازی است
with a ball or a doll
با توپ یا عروسک
and then the kid puts it into a drawer
و سپس بچه آن را در کشو می گذارد
shuts the drawer and walks away and
کشو را می بندد و می رود و
another kid comes in and you ask the
یک بچه دیگر وارد می شود و شما از او سوال می کنید
child who's observing this
کودکی که این را مشاهده می کند
little movie you say what does this
فیلم کوچولو میگی این چیه
second child think and they
فرزند دوم فکر می کنند و آنها
a typical kid would say uh they want to
یک بچه معمولی می گوید اوه آنها می خواهند
play and they don't know where the ball
بازی می کنند و آنها نمی دانند توپ کجاست
or doll is or they
یا عروسک است یا آنها
they they're upset or they're sad they
آنها ناراحت هستند یا ناراحت هستند
want the doll
عروسک را میخواهد
autistic children tend to say the doll's
کودکان اوتیستیک تمایل دارند که بگویند عروسک
in the drawer
در کشو
the the toys in the drawer they tend to
اسباب بازی هایی که در کشو قرار دارند
fixate
ثابت کردن
they can't get in on the event they
آنها نمی توانند در این رویداد شرکت کنند
can't get into the mind of that they
نمی توانند به ذهن آنها وارد شوند
don't have a theory of mind
نظریه ذهنی ندارید
dreams in rem have a heavy theory of
رویاهای واقعی یک نظریه سنگین دارند
mind component people are after me
افراد جزء ذهن دنبال من هستند
trying to get
تلاش برای بدست آوردن
me you can assign motive to other people
من می توانید انگیزه را به افراد دیگر اختصاص دهید
i'm afraid
میترسم
but it's because there's an expectation
اما به این دلیل است که یک انتظار وجود دارد
that doesn't tend to happen in slow wave
که در موج آهسته اتفاق نمی افتد
sleep dreams now all this of course is
خواب رویاها در حال حاضر همه این البته است
by waking people up and asking them what
با بیدار کردن مردم و پرسیدن از آنها چه چیزی
they were dreaming about which
آنها در مورد آن خواب می دیدند
from a standpoint of a ai guy or a
از نقطه نظر یک پسر AI یا یک
machine learning
فراگیری ماشین
or a is kind of like but it's the best
یا a نوعی شبیه است اما بهترین است
we've got
ما داریم
yes but brain imaging what in waking
بله، اما تصویربرداری مغز چه در بیداری
states while people view a movie
در حالی که مردم فیلمی را مشاهده می کنند
and then brain imaging while people are
و سپس تصویربرداری از مغز در حالی که مردم هستند
sleeping supports the idea that that's
خوابیدن از این ایده پشتیبانی می کند که اینطور است
basically what's going on
اساسا چه خبر است
so rem sleep is amazing and you're not
بنابراین خواب رم شگفت انگیز است و شما نیستید
going to get much of it during your
بسیاری از آن را در طول خود دریافت خواهید کرد
about with uh goggins but you will
در مورد با اوه گوگینز اما شما
afterward
پس از آن
why so to comment why won't i
چرا پس نظر بدهم چرا من نمی خواهم
so is it not possible to get into it
بنابراین امکان ورود به آن وجود ندارد
real quick
سریع واقعی
only if you're very very sleep deprived
فقط اگر خیلی خیلی کم خواب باشید
but because you're going to be at
اما چون قرار است در آن باشید
high muscular output that's going to
خروجی عضلانی بالا که در حال رفتن به
bias you towards more slow wave sleep
شما را به خواب موج آهسته تر سوق می دهد
overall and your body
به طور کلی و بدن شما
and brain are smart they it will know
و مغزشان باهوش است که می داند
they will know
آنها خواهند فهمید
that your main goal is to recover
که هدف اصلی شما بهبودی است
so you can keep going so you can keep
بنابراین می توانید ادامه دهید تا بتوانید ادامه دهید
firing neuromuscular contractions and
شلیک انقباضات عصبی عضلانی و
you can keep running so that you can
می توانید به دویدن ادامه دهید تا بتوانید
i mean it's amazing to think like why do
منظورم این است که فکر کردن به این صورت شگفت انگیز است
we ever stop
ما همیشه متوقف می شویم
unlike weight training where i can't do
برخلاف تمرین با وزنه که نمی توانم انجام دهم
a 500 pound deadlift i just can't
ددلیفت 500 پوندی من نمی توانم
i could train for it but i certainly
من می توانستم برای آن تمرین کنم اما مطمئنا
can't do a 600 pound i can't do that
نمی توانم 600 پوند انجام دهم، نمی توانم این کار را انجام دهم
what causes us to stop an endurance
چه چیزی باعث می شود ما یک استقامت را متوقف کنیم
event
رویداد
is usually not a physical barrier it's
معمولاً یک مانع فیزیکی نیست
almost always a purely mental
تقریبا همیشه یک ذهنی صرف است
barrier and that's a very interesting
مانع و این بسیار جالب است
problem i mean neuroscientists don't
مشکل منظورم عصب شناسان نیست
tend to think about those sorts of
تمایل به فکر کردن در مورد این نوع
problems because it sounds so
مشکلات چون اینطور به نظر می رسد
non-neuroscientific but that's
غیرعلمی اعصاب اما همین است
fundamentally
اساسا
related to the question of you know what
مربوط به سوال شما می دانید چیست
is pursuit
تعقیب است
why what is the the desire to push and
چرا میل به هل دادن چیست و
to and to
به و به
carry on is there a neuroscientific
آیا یک عصب شناسی وجود دارد
answer for that question you think
به آن سوالی که فکر می کنید پاسخ دهید
i think the closest thing is this um
من فکر می کنم نزدیک ترین چیز این است
paper from uh
کاغذ از اوه
from genealia farms the howard hughes
از genealia مزارع هوارد هیوز
campus showing that if you put
پردیس نشان می دهد که اگر قرار دهید
uh animals into a simulated environment
اوه حیوانات وارد یک محیط شبیه سازی شده
where
جایی که
you can measure their effort and the
شما می توانید تلاش آنها را اندازه گیری کنید
forces on while they're running and you
نیروها در حالی که آنها در حال اجرا هستند و شما
can look at them and you can control the
می توانید به آنها نگاه کنید و می توانید کنترل کنید
visual environment and you can create a
محیط بصری و شما می توانید ایجاد کنید
scenario where the animal thinks that
سناریویی که حیوان چنین فکر می کند
it's
این است
output is futile it thinks it knows it's
خروجی بیهوده است و فکر می کند که این کار را می داند
running and it's actually running
در حال اجرا است و در واقع در حال اجرا است
but you change the frequency of the
اما شما فرکانس را تغییر می دهید
stripes going by in their visual world
راه راه هایی که در دنیای بصری آنها می گذرد
such that they think they're not getting
طوری که فکر می کنند نمی گیرند
anywhere and eventually they
هر جا و در نهایت آنها
quit and the thing that determines
ترک و چیزی که تعیین می کند
whether or not they quit
خواه ترک کنند یا نه
is a threshold level of epinephrine in
سطح آستانه ای از اپی نفرین در است
the brain stem if you drop that level
ساقه مغز اگر شما آن سطح را کاهش دهید
back down or you
برگرد یا تو
or you give the animals dopamine
یا به حیوانات دوپامین می دهید
essentially they keep going
در اصل آنها به راه خود ادامه می دهند
if you take dopamine down they
اگر دوپامین را پایین بیاورید
they're like this isn't worth it it's
اینطوری هستند که ارزشش را ندارد
helpless they're just this isn't worth
درمانده آنها فقط این ارزش ندارد
my time and energy but this is where the
وقت و انرژی من است، اما این جایی است که
difference between humans
تفاوت بین انسان ها
and non-human animals is interesting
و حیوانات غیر انسانی جالب است
because
زیرا
it does feel like humans have an extra
این احساس می کند که انسان ها یک چیز اضافی دارند
level of cognitive
سطح شناختی
ability that might
توانایی که ممکن است
be relevant here well you can pull from
به خوبی می توانید از اینجا مرتبط باشید
different time references
مراجع زمانی مختلف
so if you're in that moment you're gonna
بنابراین اگر شما در آن لحظه هستید، می خواهید
need a kit of things to
نیاز به یک کیت چیز دارد
pull from so you can think this is in
از آن بیرون بکشید تا بتوانید فکر کنید این وارد است
honor of someone else that passed away
افتخار شخص دیگری که درگذشت
right and you will find a gas reserve
درست است و شما یک ذخیره گاز پیدا خواهید کرد
that's amazing
این شگفت انگیز است
right now whether or not mice are like i
در حال حاضر موش ها مثل من هستند یا نه
remember my brother back in the other
برادرم را در دیگری به یاد بیاور
cage when i was a little mouse
قفس وقتی موش کوچولو بودم
you know we don't know but it's
شما می دانید که ما نمی دانیم اما این است
very likely that they don't do that that
به احتمال زیاد آنها این کار را نمی کنند
they're so present they're in the
آنها آنقدر حاضر هستند که در آن حضور دارند
experience of
تجربه از
there and then and now that they aren't
آنجا و بعد و حالا که نیستند
able to extract
قادر به استخراج
from the past and they're not able to
از گذشته است و آنها نمی توانند
project into the future like how great
پروژه به آینده مانند چقدر عالی است
it's going to feel when i get to the end
وقتی به انتها برسم احساس می کنم
of this really lame vr corridor i don't
از این راهرو واقعا لنگ vr من نمی دانم
think they think about that
فکر می کنند در مورد آن فکر می کنند
and and think about like if i quit now
و به این فکر کنید که اگر الان ترک کنم
how would i have what kind of effect
چگونه می توانم چه نوع تأثیری داشته باشم
will have on the rest of my life in the
در بقیه عمرم در
future difficult times
دوران سخت آینده
like if you allow yourself to quit in
مثل اگر به خودتان اجازه دهید که کار را ترک کنید
this particular moment you'll become a
این لحظه خاص شما تبدیل به یک
quitter more and more in life and then
در زندگی بیشتر و بیشتر ترک کنید و سپس
you're going to not get the the other
دیگری را نخواهی گرفت
nice uh
خوبه
the opposite sex mammals that's pretty
پستانداران جنس مخالف که زیبا هستند
severe
شدید
you went there the whole way to
شما تمام راه را به آنجا رفتید
evolution and back again i mean but
تکامل و بازگشت یعنی اما
that's that's really it i mean our
این واقعاً منظورم ماست
ability
توانایی
to time reference in the past present or
به زمان مرجع در گذشته حال یا
future i do believe that we can be in
من معتقدم که ما می توانیم در آینده باشیم
the present and the past or the present
حال و گذشته یا حال
and the future
و آینده
or only in the present or only in the
یا فقط در حال یا فقط در
future only in the past but i don't
آینده فقط در گذشته است اما من این کار را نمی کنم
think that we can really think about
فکر کنید که ما واقعاً می توانیم به آن فکر کنیم
past present and future all at once
گذشته حال و آینده به یکباره
and this has a similarity to covert
و این شباهتی به پنهان دارد
attention like we can split our visual
توجه مانند ما می توانیم بینایی خود را تقسیم کنیم
attention into two things
توجه به دو چیز
we really can duo task even though we
ما واقعاً می‌توانیم کار دوگانه را انجام دهیم حتی اگر ما
can't multitask
نمی تواند چند کار را انجام دهد
or we can bring those two spotlights of
یا می توانیم آن دو نورافکن را بیاوریم
attention to the same location
توجه به همان مکان
but it's very hard to split our
اما جدا کردن ما بسیار سخت است
attention and really well into
توجه و واقعا خوب است
three domains excuse me into three
سه دامنه ببخشید به سه
domains
دامنه ها
i think that that's very very
من فکر می کنم که این بسیار بسیار است
challenging and time
چالش برانگیز و زمان
our time referencing scheme tends to be
طرح ارجاع زمانی ما به این شکل است
just
فقط
one or two time references
یک یا دو مرجع زمانی
so lisa feldman barrett i'm not sure if
بنابراین لیزا فلدمن بارت مطمئن نیستم که آیا
you've done work together but at least
شما با هم کار کرده اید اما حداقل
you're
شما هستید
i found out about her because of you
من به خاطر تو متوجه او شدم
your podcast with her and i brought her
پادکست شما با او بود و من او را آوردم
onto instagram doing an instagram live
ورود به اینستاگرام در حال انجام یک اینستاگرام لایو
about emotion
در مورد احساس
and it was fascinating and she's a very
و این جذاب بود و او بسیار است
spirited and very very smart
با روحیه و بسیار بسیار باهوش
woman and uh fearless yeah and uh
زن و اوه بی باک بله و آه
brilliant
درخشان
so i love her she's amazing uh she kind
بنابراین من او را دوست دارم، او شگفت انگیز است، او مهربان است
of
از
sh she's not a scholar of hallucigens
او محقق توهم‌ساز نیست
hallucinogens or dreams but
توهم زا یا رویاها اما
she had this intuition that there may be
او این شهود را داشت که ممکن است وجود داشته باشد
a connection
یک ارتباط
between the kind of dissociation that
بین نوع تفکیک که
happens in dreaming
در رویا اتفاق می افتد
and that happens in um
و این در او اتفاق می افتد
like psychedelics i because of my
مانند داروهای روانگردان من به دلیل من
previous conversation with you uh on
مکالمه قبلی با شما
on this podcast uh matthew johnson from
در این پادکست متیو جانسون از
johns hopkins reached out and he said
جان هاپکینز دستش را دراز کرد و گفت
but
ولی
he he commented i think on something
او نظر داد من به چیزی فکر می کنم
that we commented i don't even remember
که ما نظر دادیم من حتی یادم نیست
exactly what but that there's not
دقیقاً چه چیزی اما وجود ندارد
many studies it's not being
بسیاری از مطالعات این نیست
psychedelics and not being rigorously
روانگردان ها و جدی نبودن
studied in academic setting like with
در محیط دانشگاهی مانند با
the
را
full rigor of science and he said well
سخت گیری کامل علم و خوب گفت
actually
در حقیقت
uh that's exactly what we're doing and
اوه این دقیقاً همان کاری است که ما انجام می دهیم و
they're extremely well funded now
آنها در حال حاضر بودجه بسیار خوبی دارند
and it was been a long battle to get it
و نبردی طولانی برای بدست آوردن آن بود
accepted as a serious
به عنوان جدی پذیرفته شده است
uh scientific pursuit so um
اوه پیگیری علمی پس امم
but and i'd like to ask you a little bit
اما و من می خواهم کمی از شما بپرسم
about that but
در مورد آن اما
do you have a sense about
آیا شما در مورد
connection between dreams and
ارتباط بین رویاها و
psychedelics or these uh
روانگردان ها یا این ها
different explorations of mind studies
کاوش های مختلف مطالعات ذهن
that are outside of the standard normal
که خارج از حد نرمال استاندارد هستند
one that's
یکی اون
the wake mindset yeah i loved your
طرز فکر بیداری بله من شما را دوست داشتم
discussion with matthew i
بحث با متیو آی
knew of the hopkins group and the stuff
از گروه هاپکینز و چیزهای دیگر خبر داشت
they were doing but i didn't know
آنها انجام می دادند اما من نمی دانستم
much about it at all and i learned a ton
اصلاً چیزهای زیادی در مورد آن یاد گرفتم
from that podcast i reached out to him
از آن پادکست با او تماس گرفتم
just to say
فقط برای گفتن
i love what you're doing i think it's
من عاشق کاری هستم که شما انجام می دهید فکر می کنم این است
incredible so yeah your podcast has been
باورنکردنی است، بله پادکست شما بوده است
a great source of
یک منبع عالی از
serious academic and intellectual um
دانشگاهی و فکری جدی ام
conversation for me
گفتگو برای من
i think what they're doing at hopkins is
من فکر می کنم کاری که آنها در هاپکینز انجام می دهند این است
amazing
حیرت آور
um he has a collaborator there actually
او در واقع یک همکار آنجا دارد
they had a very popular paper i just
آنها یک مقاله بسیار محبوب داشتند
throw out there for fun
برای تفریح ​​بیرون بیاندازید
who was a postdoc at stanford her name
او که دکترای فوق دکتری در استنفورد نام داشت
is ghoul um
غول است
she's turkish i believe um and
او ترکی است من معتقدم اوم و
her and i i apologize her last name
من و او از نام خانوادگی او عذرخواهی می کنم
escapes me at the moment but that's just
در حال حاضر از من فرار می کند اما فقط همین است
a function of my brain
عملکردی از مغز من
um she had a paper showing that uh she
اوم او کاغذی داشت که نشان می داد اوه
put octopi
اختاپی قرار دهید
on mdma on ecstasy and found out this
در mdma در اکستازی و متوجه این موضوع شدم
was published in
منتشر شد در
in a in current biology showing it was a
در زیست شناسی کنونی نشان می دهد که یک بود
great journal showing that the octopi
مجله بزرگ نشان می دهد که اختاپی
then
سپس
wanted to spend more time with other
می خواستم زمان بیشتری را با دیگران بگذرانم
octopi they started cuddling
اختاپی شروع به نوازش کردند
yeah so their colleagues out there but
بله، بنابراین همکاران آنها در آنجا وجود دارند اما
um
ام
the hopkins project is super interesting
پروژه هاپکینز بسیار جالب است
because
زیرا
i think they were initially supported
من فکر می کنم آنها در ابتدا مورد حمایت قرار گرفتند
mainly through private philanthropy
عمدتاً از طریق بشردوستی خصوصی
and now you're starting to see some more
و اکنون شما شروع به دیدن برخی دیگر می کنید
interest at the level of nih
علاقه در سطح nih
about psychedelics it's a complicated
در مورد داروهای روانگردان این موضوع پیچیده است
space because
فضا به دلیل
the psychedelics are always looked at
روانگردان ها همیشه مورد توجه قرار می گیرند
through the lens of the 60s and people
از دریچه دهه 60 و مردم
losing their mind and
از دست دادن عقل و
there's a you know in i always say you
یک چیزی هست که می دانی در من همیشه به تو می گویم
know you don't want to ken keezy out of
میدونی که نمیخوای کن کیزی رو بیرون کنی
the game you know ken kizu was amazing
بازی شما می دانید ken kizu شگفت انگیز بود
right about the whole beat generation
درست در مورد کل نسل بیت
thing and he was actually at the va
چیز و او در واقع در va بود
near stanford that's where he eventually
در نزدیکی استنفورد جایی که او در نهایت
in menlo park he wrote one flew over the
در پارک منلو نوشت: یک پرواز بر فراز
cuckoo's nest or
لانه فاخته یا
maybe that was about him anyway the
شاید به هر حال این در مورد او بود
comments will tell me how wrong i am
نظرات به من خواهد گفت که چقدر اشتباه می کنم
but it's i think i'm tossing these words
اما فکر می کنم دارم این کلمات را پرت می کنم
in the general in the right general
به طور کلی در حق کلی
direction
جهت
but you know huxley
اما شما هاکسلی را می شناسید
keyse they did a lot of lsd and they
keyse آنها lsd زیادی انجام دادند و آنها
all lost their jobs right they lost
همه شغل خود را از دست دادند درست از دست دادند
their jobs at big institutions like
مشاغل آنها در مؤسسات بزرگ مانند
harvard and stanford and elsewhere
هاروارد و استنفورد و جاهای دیگر
or they left because they
یا چون آنها رفتند
they made themselves the experiments yes
آنها خودشان آزمایش کردند بله
hopkins as far as i know
تا جایی که من می دانم هاپکینز
is when the first place is not the first
زمانی است که اولین مکان اولین نیست
place where
جایی که
whatever matt may or may not be doing in
هر کاری که مات ممکن است انجام شود یا نباشد
his own life i don't know
زندگی خودش را نمی دانم
it's really about the patients and
این واقعاً در مورد بیماران و
whether or not the patients in these
چه بیماران در این
um institutional review board approved
هیئت بررسی نهادی تایید شد
studies whether or not they're getting
مطالعه می کند که آیا می گیرند یا خیر
better
بهتر
in situations like depression i think
من فکر می کنم در موقعیت هایی مانند افسردگی
it's clear that there's a very close
واضح است که بسیار نزدیک وجود دارد
relationship
ارتباط
between hallucinogenic states and
بین حالات توهم زا و
dreaming of the sort that would describe
خواب دیدن از نوعی که توصیف می کند
for rem dreaming
برای رؤیاپردازی
and there's a a terrific set of books
و مجموعه ای عالی از کتاب ها وجود دارد
and body of scientific literature from a
و مجموعه ادبیات علمی از الف
guy named alan hobson
مردی به نام آلن هابسون
who was an md is it harvard med and he
چه کسی Md بود آیا هاروارد med و او
wrote books like dream drug store
کتاب هایی مانند داروخانه رویایی نوشت
one of the first neuroscience books i
یکی از اولین کتاب های علوم اعصاب i
ever read was about hallucinations and
همیشه خوانده شده بود در مورد توهم و
how
چگونه
psychedelics and dreaming are very
داروهای روانگردان و رویاپردازی بسیار هستند
similar that was way back when i was in
مشابه آن زمانی که من در آنجا بودم
high school i was just curious
دبیرستان من فقط کنجکاو بودم
and he really understood the
و او واقعاً آن را درک کرد
relationship between lsd and rem dreams
رابطه بین رویاهای lsd و rem
and how similar they
و چقدر شبیه هم هستند
are i think psychedelics and matt knows
آیا من فکر می کنم روانگردان و مت می داند
way more about this than i do of course
البته خیلی بیشتر از من در این مورد
but
ولی
psychedelics have some very interesting
روانگردان ها چیزهای بسیار جالبی دارند
properties
خواص
they are certainly not for everybody
آنها مطمئنا برای همه نیستند
right and kids it's a problem you know
درست است و بچه ها این یک مشکل است که می دانید
i think the major issues right now
من فکر می کنم مسائل اصلی در حال حاضر
around the psychedelic
اطراف روانگردان
conversation is that it's clear that
گفتگو این است که واضح است که
they can
آنها می توانند
unveil certain elements of
پرده برداری از عناصر خاصی از
neuroplasticity they make the brain
نوروپلاستیسیته مغز را می سازند
amenable to change changing up
قابل تغییر در حال تغییر
space-time relationships changing up the
روابط فضا-زمان در حال تغییر است
emotional load of an event and being
بار عاطفی یک رویداد و موجود
able to reframe that
قادر به چارچوب بندی مجدد آن است
it's clear that happens but there's two
واضح است که این اتفاق می افتد اما دو مورد وجود دارد
major issues
مسائل عمده
one is that people talk about plasticity
یکی این است که مردم در مورد انعطاف پذیری صحبت می کنند
as if plasticity is the goal
گویی پلاستیک هدف است
but plasticity is a state within which
اما پلاستیسیته حالتی است که در آن
you can direct neurology and the
شما می توانید نورولوژی و
question is
سوال این است
what changes are you trying to get to so
سعی می کنید به چه تغییراتی برسید
people are just taking psychedelics to
مردم فقط داروهای روانگردان مصرف می کنند
unveil plasticity
رونمایی از پلاستیک
without thinking about what circuits
بدون فکر کردن به چه مدارهایی
they want to modify and how
آنها می خواهند اصلاح کنند و چگونه
i think that's a problem i think there's
من فکر می کنم این یک مشکل است من فکر می کنم وجود دارد
great potential however for people
با این حال پتانسیل عالی برای مردم
opening up these states of plasticity
این حالت های انعطاف پذیری را باز می کند
with psychedelics or otherwise
با داروهای روانگردان یا غیره
and directing the plastic changes toward
و هدایت تغییرات پلاستیک به سمت
a particular endpoint and there's an
یک نقطه پایانی خاص و یک وجود دارد
absolutely spectacular paper out of uc
کاغذ کاملاً دیدنی از uc
davis
دیویس
published as a full article in nature
به صورت یک مقاله کامل در طبیعت منتشر شده است
just a couple months ago
همین چند ماه پیش
showing that there are psychedelics that
نشان می دهد که داروهای روانگردان وجود دارد که
are now can be modified so chemists have
اکنون می توان آنها را اصلاح کرد تا شیمیدانان این کار را انجام دهند
gotten into the game now and modifying
اکنون وارد بازی شده و در حال تغییر است
to take away the hallucinogenic
برای از بین بردن توهم زا
component
جزء
where you still get the neural
جایی که شما هنوز عصبی را دریافت می کنید
plasticity components wow
اجزای پلاستیسیته وای
and for a lot of people to be like oh
و برای بسیاری از مردم مانند اوه
that's no fun that's not giving you the
این سرگرم کننده نیست که به شما نمی دهد
the wild experience but i do think that
تجربه وحشی اما من فکر می کنم که
that holds great potential for people
که پتانسیل بالایی برای مردم دارد
that wouldn't otherwise
که در غیر این صورت نیست
orient towards some of these drugs so i
جهت گیری به سمت برخی از این داروها بنابراین من
think it's really marvelous what's
فکر می کنم واقعاً شگفت انگیز است
happening and what's about to happen and
اتفاق می افتد و آنچه در شرف وقوع است و
i think there
من فکر می کنم آنجا
there is one drug in that kit of drugs
یک دارو در آن کیت دارو وجود دارد
that's
یعنی
very unusual like psilocybin lsd those
بسیار غیر معمول مانند psilocybin lsd
promote heavy heavy serotonin release
باعث ترشح سنگین سروتونین می شود
and lateralized connections ramp up etc
و اتصالات جانبی افزایش می یابد و غیره
matt talked about all that
مت در مورد همه اینها صحبت کرد
but mdma ecstasy
اما خلسه mdma
is a very unusual situation where
یک موقعیت بسیار غیر معمول است که در آن
dopamine is
دوپامین است
very very high because of the the way
به دلیل راه بسیار بسیار بالا
the drug is designed
دارو طراحی شده است
dopamine release it goes through the
ترشح دوپامین از طریق آن انجام می شود
roof so people feel
سقف تا مردم احساس کنند
great and they want to move and they
عالی است و آنها می خواهند حرکت کنند و آنها
have a lot of energy
انرژی زیادی دارند
but serotonin levels are also high and
اما سطح سروتونین نیز بالا است و
that's a very unnatural state
این یک حالت بسیار غیر طبیعی است
and why mdma may may and i want to
و چرا mdma ممکن است و من می خواهم
highlight may have particularly
برجسته ممکن است به خصوص داشته باشد
high potential for the treatment of
پتانسیل بالا برای درمان
certain forms of depression
انواع خاصی از افسردگی
is an interesting question because never
سوال جالبی است زیرا هرگز
before in
قبل از در
as far as we know in human history has
تا آنجا که ما در تاریخ بشر می دانیم
there been
وجود داشته است
a possibility of opening up dopaminergic
احتمال باز شدن دوپامینرژیک
and serotonergic states at the same time
و حالات سروتونرژیک به طور همزمان
dopamine being the molecule pursuit and
دوپامین به عنوان مولکول تعقیب و
reward and more and more
پاداش و بیشتر و بیشتر
and serotonin being one of bliss and
و سروتونین یکی از سعادت و
being content right where you're at so
در جایی که هستید راضی باشید
it's almost like those two things wrap
تقریباً شبیه آن دو چیز است
back on themselves and create this very
به خودشان برگردند و این را ایجاد کنند
unusual state
حالت غیر معمول
and i think the bigger conversation is
و من فکر می کنم گفتگوی بزرگتر است
what to do with a state like that
با چنین ایالتی چه باید کرد
like do you is it about self-love
مثل شما در مورد عشق به خود است
is it about developing love for another
آیا این در مورد ایجاد عشق به دیگری است
person is it about forgetting hate
شخص در مورد فراموش کردن نفرت است
like these are powerful molecules and i
مانند اینها مولکولهای قدرتمندی هستند و من
think if the academic community
فکر می کنم اگر جامعه دانشگاهی
and the clinical community is going to
و جامعه بالینی در حال رفتن به
move forward with them in any serious
در هر صورت جدی با آنها پیش بروید
way
مسیر
i think there needs to be a conversation
من فکر می کنم نیاز به گفتگو وجود دارد
about what
در مورد چه چیزی
they're being used for right and and
آنها برای حق و و استفاده می شوند
coupled with that i think similar to
همراه با آن من فکر می کنم شبیه به
what you're saying
چه می گویی
like matt has talked about is others
همانطور که مت از دیگران صحبت کرده است
have talked about
در مورد صحبت کرده اند
some of the biggest benefits of like
برخی از بزرگترین مزایای لایک
progress whether it's like quitting
پیشرفت کند، چه مانند ترک باشد
smoking and all those kind of stuff
سیگار و این همه چیز
is in the is in the days after it's the
در روزهای بعد از آن است
integration of the experience
ادغام تجربه
so maybe you open up the brain to the
بنابراین شاید شما مغز را به روی آن باز کنید
neuroplasticity but then there's like
نوروپلاستیسیته اما پس از آن مانند وجود دارد
work to be done
کاری که باید انجام شود
it's not you're like you shake up
اینطور نیست که شما تکان بخورید
something in it
چیزی در آن
in the biology of the brain but you have
در زیست شناسی مغز اما شما دارید
to do then
برای انجام پس از آن
it's work absolutely now a friend of
این کار کاملا در حال حاضر یکی از دوستان
mine who's a
مال من که یک
physician he says um who's quite open to
او می گوید که او کاملاً آماده است
this idea that psychedelics could play a
این ایده که روانگردان ها می توانند بازی کنند
real role in in real medicine says
نقش واقعی در پزشکی واقعی می گوید
better living through chemistry still
بهتر است از طریق شیمی زندگی کنید
requires better living
نیاز به زندگی بهتر دارد
and and i think it's it's a beautiful
و من فکر می کنم این زیباست
statement i wish i had said it
بیانیه ای کاش آن را گفته بودم
be um but he gets the credit but
باشد اما او اعتبار می گیرد اما
the plasticity window opens and then as
پنجره پلاستیکی باز می شود و سپس به عنوان
you said what are you gonna do in the
تو گفتی که تو میخوای چیکار کنی
two weeks three weeks four weeks
دو هفته سه هفته چهار هفته
afterward because that's the real
پس از آن، زیرا این واقعیت است
opportunity
فرصت
but those psychedelic experiences are
اما آن تجربیات روانگردان هستند
really a case of an amplified experience
واقعا یک مورد از یک تجربه تقویت شده است
inside of an amplified experience so
در داخل یک تجربه تقویت شده است
much so that
تا حدی که
everything seems relevant and it's um
همه چیز مرتبط به نظر می رسد و این است
it's it's fascinating i mean i my hope
این جذاب است یعنی من امیدوارم
is that
آن است
the ai and machine learning and the
هوش مصنوعی و یادگیری ماشین و
brain machine interface and all that
رابط ماشین مغز و همه چیز
will eventually be
در نهایت خواهد شد
merged with the psychedelic treatments
با درمان های روانگردان ادغام شده است
so that you
به طوری که شما
an individual can go in take whatever
یک فرد می تواند وارد هر چیزی شود
amount of whatever's safe for them
مقداری از هر چیزی که برای آنها بی خطر است
working with a clinician
کار با یک پزشک
and really direct the plasticity while
و واقعا انعطاف پذیری در حالی که
maybe stimulating
شاید تحریک کننده
the orbital frontal medial orbital
اوربیتال میانی فرونتال
frontal cortex or increasing the
قشر پیشانی یا افزایش آن
observer or decreasing the observer in
مشاهده گر یا کاهش ناظر در
the brain or
مغز یا
decreasing the amygdala i mean it's
منظورم کاهش آمیگدال است
doable it's doable with
قابل انجام شدنی شدنی است با
transcranial magnetic stimulation and
تحریک مغناطیسی ترانس کرانیال و
it's for shutting down activity and it's
برای خاموش کردن فعالیت است و همینطور است
doable with ultrasound ultrasound now
اکنون با سونوگرافی سونوگرافی قابل انجام است
allows very focal
بسیار کانونی اجازه می دهد
activation of particular brain regions
فعال شدن مناطق خاصی از مغز
through the skull
از طریق جمجمه
non-invasively so it's approaching the
غیر تهاجمی بنابراین آن را نزدیک به
same kind of uh
همون جور آه
therapy from different angles one ai is
درمان از زوایای مختلف یک Ai است
the computational side so
سمت محاسباتی بنابراین
injecting like the robotics injecting
تزریق مانند تزریق رباتیک
like
پسندیدن
maybe you can even think about it as
شاید حتی بتوانید به آن فکر کنید
like electricity the electrical approach
مانند برق رویکرد الکتریکی
versus then like the the chemical
در مقابل پس از آن مانند مواد شیمیایی
approach absolutely and then the psycho
به طور مطلق و سپس روانی
and then the psychology is
و سپس روانشناسی است
is subjective right so it's going to
درست ذهنی است پس اینطور می شود
take some real
مقداری واقعی بگیر
um understanding of what that person's
اوم فهمیدم اون شخص چیه
um
ام
lexicon is like you know that wasn't a
واژگان مانند این است که شما می دانید که این یک نبود
pun
جناس
i'm sorry it's terrible that's the one
متاسفم که این وحشتناک است
thing i know from the feedback on my
چیزی که من از بازخورد من می دانم
podcast
پادکست
my jokes are terrible but i never
شوخی های من وحشتناک هستند اما هرگز
claimed to be funny the
ادعا کرد که خنده دار است
the uh but somebody who they really
اوه اما کسی که واقعا
trust
اعتماد
and understands when somebody says you
و وقتی کسی به شما می گوید می فهمد
know
دانستن
for a very stoic person like i'm
برای یک فرد بسیار رواقی مثل من
imagining you interviewed the great dan
تصور می کنم با دان بزرگ مصاحبه کرده اید
gable
شیروانی
right i don't know anything about dan
درست است من چیزی در مورد دان نمی دانم
but can you imagine like you asked dan
اما آیا می توانید آنطور که از دان پرسیدید تصور کنید
like you know how you feel about
مثل اینکه میدونی چه حسی داری
something while on one of these drugs
چیزی در حین مصرف یکی از این داروها
and like
و مانند
i mean his languaging might if he says
منظورم زبانش ممکن است اگر بگوید
that was troubling it might mean that it
که نگران کننده بود شاید به این معنی باشد که
was very troubling or not troubling at
خیلی ناراحت کننده بود یا ناراحت کننده نبود
all
همه
so people are language is a poor
بنابراین مردم زبان یک فقیر است
guide because if i say i'm upset how
راهنما چون اگر بگویم ناراحتم چطور
upset is that well that's very
ناراحتی این است که خیلی خوب است
subjective
ذهنی
so you need we need can you build a tool
بنابراین شما نیاز داریم که آیا می توانید یک ابزار بسازید
for that can you build a ai tool for
برای آن می توانید یک ابزار ai بسازید
that yeah deeper
که آره عمیق تر
yeah maybe that's the eye maybe that's
بله شاید این چشم باشد شاید هم همین باشد
our that's what the eyes could reveal
این چیزی است که چشم ها می توانند آشکار کنند
so language is not just words it's
بنابراین زبان فقط کلمات نیست
everything together and that's
همه چیز با هم و این
one of the fascinating things about the
یکی از چیزهای جذاب در مورد
eyes in the window to the soul i mean
چشم در پنجره رو به روح است
they express so much the face the eyes
آنقدر چهره و چشم را بیان می کنند
the body
بدن
uh i mean lisa talks about that the
اوه، منظورم این است که لیزا در مورد آن صحبت می کند
communication of emotions
ارتباط احساسات
it's a super complex perhaps it's a bit
خیلی پیچیده است شاید کمی
of a
از یک
side fun tangent but matt
مماس سرگرم کننده جانبی اما مات
matthew johnson brings up dmt
متیو جانسون dmt را مطرح می کند
and the experience of dmt is a as a
و تجربه dmt یک به عنوان یک است
as from a scientific perspective just
همانطور که از دیدگاه علمی فقط
just a mystery in itself
فقط یک راز به خودی خود
over its intensity what happens to the
بیش از شدت آن چه اتفاقی برای
brain and of course
مغز و البته
joe rogan and others bring it up as a
جو روگان و دیگران آن را به عنوان یک
very different special kind of
نوع خاص بسیار متفاوت
experience
تجربه
uh and elves seem to come up often
به نظر می رسد که الف ها اغلب ظاهر می شوند
i've never tried dmt what allows for a
من هرگز dmt را امتحان نکرده ام که اجازه می دهد تا a
hallucinogenic states
حالات توهم زا
yes and it i mean dmt is a really
بله و منظورم این است که dmt واقعاً یک است
interesting molecule
مولکول جالب
there there are a lot of people
افراد زیادی وجود دارد
experimenting now
در حال حاضر آزمایش
with um dmt um and
با ام دی ام تی ام و
they just the way they've described it
آنها همان طور که آن را توصیف کرده اند
is
است
as a kind of a freight train through
به عنوان نوعی قطار باری از طریق
space and time
فضا و زمان
very different than the way people
بسیار متفاوت از روش مردم
describe lsd type experiences or
تجربیات نوع lsd یا را شرح دهید
psilocybin where
سیلوسایبین که در آن
time and space are very fluid but it
زمان و مکان بسیار سیال هستند اما این
tends to be a kind of a slower
به نوعی کندتر است
role if you will um so it's clear that
نقش اگر شما ام پس واضح است که
dmt
dmt
is tapping into a brain state that's
در حال ضربه زدن به حالت مغزی است که
distinctly different
به طور مشخص متفاوت است
than the other psychedelics and
نسبت به سایر روانگردان ها و
and you mentioned jiu jitsu and these
و شما به جیو جیتسو و اینها اشاره کردید
other communities i mean it's
جوامع دیگر منظورم این است
i think it's interesting because jiu
من فکر می کنم جالب است زیرا jiu
jitsu is a non-verbal
جیتسو غیر کلامی است
activity and people get together and
فعالیت و مردم دور هم جمع می شوند و
talk about this non-verbal activity
در مورد این فعالیت غیر کلامی صحبت کنید
and they show great love for it in the
و عشق زیادی به آن نشان می دهند
same way that surfers you know i
همان روشی که موج سواران را می شناسید
known some surfers in my time and they
برخی از موج سواران در زمان من و آنها را می شناسم
will get up at the crack of dawn
در سپیده دم بلند خواهد شد
and drive really really far to sit in
و واقعاً خیلی دور رانندگی کنید تا بنشینید
the water and wait for this wave to come
آب و منتظر آمدن این موج باشید
i have to imagine it's pretty fantastic
باید تصور کنم که خیلی خارق العاده است
i think that human beings now
من فکر می کنم که انسان در حال حاضر
some of whom are in the scientific
که برخی از آنها در زمینه علمی هستند
community are starting to feel
جامعه شروع به احساس می کند
comfortable enough
به اندازه کافی راحت
to talk about some of these other loves
برای صحبت در مورد برخی از این عشق های دیگر
and other endeavors because
و تلاش های دیگر زیرا
they do reveal a certain component about
آنها مولفه خاصی را در مورد آن آشکار می کنند
our underlying neurology
مغز و اعصاب زمینه ای ما
i'm fascinated by the concept of
من مجذوب مفهوم هستم
wordlessness
بی کلامی
activities in which language is just not
فعالیت هایی که زبان در آنها نیست
sufficient to capture
برای گرفتن کافی است
and in which feel so vital as a reset as
و در آن احساس بسیار حیاتی به عنوان تنظیم مجدد به عنوان
important as sleep you know i think
من فکر می کنم به عنوان خواب مهم است
that's one of the dangers of the phone
این یکی از خطرات تلفن است
is not that you're going to get into
این نیست که شما وارد آن شوید
some online battle or that you're always
یک نبرد آنلاین یا اینکه شما همیشه هستید
staring at the phone is that it's a word
خیره شدن به تلفن این است که یک کلمه است
so as we read things we're
بنابراین همانطور که ما چیزهایی را می خوانیم ما هستیم
hearing the script in our head and i
شنیدن فیلمنامه در سرمان و من
think getting into
فکر کنید وارد شوید
states where we are in a state of
وضعیتی که در آن قرار داریم
wordlessness
بی کلامی
is is very renewing and replenishing and
است بسیار تجدید کننده و پر کننده و
just
فقط
can feel amazing for and i believe also
می تواند احساس شگفت انگیزی داشته باشد و من نیز معتقدم
can help us tap into
می تواند به ما کمک کند تا از آن استفاده کنیم
creative states and allow our neurology
حالات خلاق و اجازه می دهد تا نورولوژی ما
to access creative states
برای دسترسی به حالت های خلاق
and sleep is one such wordlessness
و خواب یکی از این بی کلامی هاست
period so one of the most interesting
دوره یکی از جالب ترین
things to me are states that one can
چیزهایی برای من حالت هایی هستند که فرد می تواند
approach in waking non-sleep depressed
رویکرد در بیداری بدون خواب افسرده
wordlessness
بی کلامی
through maybe it's jujitsu maybe it's
از طریق شاید آن جوجیتسو شاید آن است
for some people surfing maybe it's
برای برخی از افرادی که موج سواری می کنند شاید اینطور باشد
dancing maybe it's just i don't know
رقصیدن شاید فقط من نمی دانم
staring at a wall who knows
خیره به دیوار کی میدونه
but where the language components of the
اما جایی که اجزای زبان از
brain are completely shut down
مغز کاملاً خاموش شده است
and it has to be the case that drugs are
و باید اینطور باشد که مواد مخدر هستند
no drugs
بدون مواد مخدر
that the brain is entering and starting
که مغز در حال ورود و شروع است
to
به
states and starting to use algorithms
حالت ها و شروع به استفاده از الگوریتم ها
that are distinctly different than when
که به طور مشخص با زمانی متفاوت هستند
we're trying to
ما سعی می کنیم
compose things in any kind of coherent
چیزها را به هر نوع منسجمی بنویسید
way for someone else to understand
راهی برای درک دیگران
there's no interest in anyone else
هیچ علاقه ای به هیچ کس دیگری وجود ندارد
understanding what you're experiencing
درک آنچه شما تجربه می کنید
in that moment
در آن لحظه
and that's beautiful and i think uh i
و این زیبا است و من فکر می کنم اوه من
think it's not just beautiful because it
فکر کنید فقط به این دلیل زیبا نیست
feels good
حس خوبی دارد
i think it's beautiful because it's
به نظر من زیباست چون اینطور است
important and it's clearly fundamental
مهم و به وضوح اساسی است
to our neurology
به نورولوژی ما
and your sense is there's a connection
و احساس شما این است که یک ارتباط وجود دارد
between dreams and dmt and like
بین رویا و dmt و لایک
psychedelic like all of the
روانگردان مانند همه
uh you can you can understand one by
اوه شما می توانید یکی از آنها را درک کنید
studying the other so for example dreams
مطالعه دیگری برای مثال رویاها
are also very difficult to study right
همچنین مطالعه صحیح بسیار دشوار است
but they're
اما آنها هستند
more accessible it's safer to study and
در دسترس تر آن امن تر برای مطالعه و
we're told we need to get more of it
به ما گفته می شود که باید بیشتر از آن استفاده کنیم
whereas with psychedelics there's this
در حالی که در مورد روانگردان ها این وجود دارد
big question mark is it going to make
علامت سوال بزرگی ایجاد می کند
everyone crazy
همه دیوانه
is it is it going to be legal i mean
آیا این موضوع قانونی خواهد بود؟
it's kind of interesting how
یه جورایی جالبه چطوری
if one looks on instagram one could
اگر کسی در اینستاگرام نگاه کند می تواند
almost think that these drugs are
تقریبا فکر می کنم که این داروها هستند
already legal based on the way that
در حال حاضر قانونی بر اساس راه آن است
people commute but they're not yet
مردم رفت و آمد می کنند اما هنوز این کار را نکرده اند
they're still a lot of them are
آنها هنوز هم بسیاری از آنها هستند
scheduled there's a lot of questions
برنامه ریزی شده سوالات زیادی وجود دارد
yeah uh
آره آه
i mean and but nevertheless it's like
منظورم و اما با این وجود اینطور است
uh my my hope is that uh science
اوه من امیدوارم که اوه علم است
opens up to these uh drugs a little bit
کمی به این داروها باز می شود
more it's just i have this intuition
بیشتر فقط من این شهود را دارم
that
که
like a lot of people share that they
مانند بسیاری از مردم که آنها را به اشتراک می گذارند
would be able to
قادر خواهد بود
uh unlock a deeper understanding of our
درک عمیق تری از خودمان را باز کنیم
own mind it's it's any kind of
ذهن خود این است که هر نوع است
same as studying dreams absolutely well
مانند مطالعه کاملاً خوب رویاها
creativity is in the non-linearities
خلاقیت در غیر خطی ها است
right but productivity is in the
درست است اما بهره وری در است
implementation of linearities i mean
منظورم اجرای خطی هاست
that's
یعنی
that's what is absolutely clear this is
این چیزی است که کاملاً واضح است
why i think we were talking earlier
چرا فکر می کنم ما قبلا صحبت می کردیم
about
در باره
why a formal rigorous training in
چرا یک آموزش دقیق رسمی در
something where other people are looking
چیزی که دیگران به آن نگاه می کنند
at you and telling you no not good
به شما و نه گفتن به شما خوب نیست
enough go back and do it again
کافی است برگردید و دوباره این کار را انجام دهید
there's real value to that because
ارزش واقعی برای آن وجود دارد زیرا
otherwise it's just ideas
در غیر این صورت فقط ایده است
it's just vapors you know one thing that
این فقط بخار است شما یک چیز می دانید که
matt mentioned
مت ذکر شده است
as the study that they're working on
به عنوان مطالعه ای که روی آن کار می کنند
is as opposed to i think most of the
بر خلاف من فکر می کنم بیشتر است
psychedelic studies
مطالعات روانگردان
they've done is on how to treat
آنها در مورد نحوه درمان انجام داده اند
different conditions
شرایط مختلف
and one of the things they're working on
و یکی از چیزهایی که روی آن کار می کنند
now is to try to do a study where
در حال حاضر تلاش برای انجام یک مطالعه در آن است
uh for creatives for people that don't
آه برای خلاق برای افرادی که این کار را نمی کنند
have a
داشتن یک
condition to try and treat but instead
شرط تلاش و درمان اما در عوض
see how
ببینید چگونه
this how psychedelics can help you
این چگونه روانگردان ها می توانند به شما کمک کنند
create so like
ایجاد تا مانند
goodness if you take creatives and you
خوب است اگر شما خلاقیت و شما
give them more psychedelics they're not
به آنها داروهای روانگردان بیشتری بدهید که نیستند
gonna be able to get out of their room
میتونم از اتاقشون برم بیرون
i don't know well but this is the i
من خوب نمی دانم اما این همان i است
maybe you can speak to that
شاید بتوانید با آن صحبت کنید
psychedelics or not or dreams or tools
روانگردان ها یا نه یا رویاها یا ابزار
in general how to be better creatives
به طور کلی چگونه خلاقیت بهتری داشته باشیم
that's an interesting i don't often see
این جالب است که من اغلب نمی بینم
studies of this nature of like
مطالعات مربوط به این ماهیت مشابه
how to take high performance in the
چگونه می توان عملکرد بالا در
mental
ذهنی
creative space and get them to perform
فضای خلاقانه و آنها را وادار به اجرا کنید
even
زوج
uh better so it's not average people
اوه بهتر است پس مردم عادی نباشند
it's like
مثل اینه که
masters of their craft like taking i
استادان هنر خود مانند گرفتن i
mean his examples was taking an elon
به این معنی که نمونه های او گرفتن یک ایلون بود
musk which is in the engineering space
مشک که در فضای مهندسی است
and maybe musicians and all that kind of
و شاید نوازندگان و همه اینها
stuff
چیز
and studying that that's a i mean that's
و مطالعه این است که منظورم همین است
weird i usually the science
عجیب است من معمولا علم
the scientific exploration there has
اکتشافات علمی وجود دارد
been done in
در انجام شده است
uh by the musicians themselves as has
اوه توسط خود نوازندگان همانطور که بوده است
been documented like jazz is like
مانند جاز مستند شده است
all non-linearities yeah right but if
همه غیر خطی ها بله درست است اما اگر
it's
این است
but the people still have to know how to
اما مردم هنوز باید بدانند که چگونه
play their instruments right right
سازهایشان را درست بنوازند
there's some early
برخی از اوایل وجود دارد
early skill building that's critical i
ایجاد مهارت های اولیه که بسیار مهم است
mean
منظور داشتن
when you mention someone like elon i
وقتی از شخصی مثل ایلان آی نام می برید
mean virtual i mean he's already a
یعنی مجازی منظورم این است که او قبلا یک است
virtuoso right because he and in so many
حق با فضیلت چون او و در بسیاری از
different domains
دامنه های مختلف
i've never met him but it's it's clear
من هرگز او را ندیده ام اما واضح است
right he
درسته اون
it's not just that he's ambitious and
فقط این نیست که او جاه طلب است و
bold and brave and all that it's all
جسور و شجاع و تمام اینها
that
که
and there's there's clearly
و به وضوح وجود دارد
a different way of looking at the same
یک راه متفاوت از نگاه کردن به همان
problems that everyone else is looking
مشکلاتی که بقیه به دنبال آن هستند
at
در
and people are probably banging their
و مردم احتمالاً در حال کوبیدن هستند
head against the refrigerator thinking
سر در برابر فکر یخچال
like think differently things
مثل فکر کردن به چیزهای مختلف
it doesn't work that way it involved
به این ترتیب کار نمی کند
there's a certain anxiety in
اضطراب خاصی در وجود دارد
for the i'm not talking about for elon
برای ایلان که در موردش صحبت نمی کنم
but i don't have no idea
اما من هیچ نظری ندارم
but i think for somebody who's very
اما من فکر می کنم برای کسی که خیلی
structured very regimented very linear
ساختار بسیار منظم بسیار خطی
the anxiety comes from letting go of
اضطراب ناشی از رها شدن است
those linearities
آن خطی ها
and for the person that's very creative
و برای فردی که بسیار خلاق است
the anxiety comes from
اضطراب ناشی از
trying to impose linearities right the
تلاش برای تحمیل خطی ها به درستی
the
را
really creative artist or musician
هنرمند یا نوازنده واقعا خلاق
they're they seem
آنها به نظر می رسند
nuts they seem like they can't get their
به نظر می رسد که آنها نمی توانند آنها را بدست آورند
life together because they can't
زندگی مشترک چون نمی توانند
and they you know we look at people who
و آنها می دانید که ما به افرادی نگاه می کنیم که
are kind of pseudo aspergers or
نوعی شبه آسپرگر یا
aspergers or some forms of autism and
آسپرگر یا برخی از اشکال اوتیسم و
they are
آن ها هستند
so hyper linear but you take away those
خیلی خطی است اما شما آن ها را بردارید
linearities and they freak out
خطی ها و آنها دمدمی مزاج
and that's kind of the essence of some
و این جوهر برخی است
of those syndromes so i think that
از آن سندرم ها، بنابراین من فکر می کنم که
the ability to toggle back and forth
توانایی جابجایی به جلو و عقب
between those states is what's
بین آن ایالت ها چیست
remarkable i mean
قابل توجه منظورم
because we're here and we're having this
چون ما اینجا هستیم و این را داریم
discussion i mean steve jobs is a good
بحث منظور من استیو جابز خوب است
example he
مثال او
probably the best example somebody who
احتمالا بهترین مثال برای کسی که
actually talked about his own process
در واقع در مورد روند خودش صحبت کرد
about the merging of art and science art
درباره ادغام هنر و علم هنر
and engineering
و مهندسی
humanities and science very few people
علوم انسانی و علوم افراد بسیار کمی هستند
can do that
می تواند این کار را انجام دهد
well i you seem to have a capacity to do
خوب من به نظر می رسد شما ظرفیت انجام این کار را دارید
that
که
like you you know poetry and you are a.i
مثل تو شعر می دانی و ای
guy like you
مردی مثل تو
there's nothing linear about poetry as
هیچ چیز خطی در مورد شعر وجود ندارد
far as i can tell i mean i
تا جایی که می توانم بگویم منظورم من است
i do wonder just like we've been talking
من تعجب می کنم درست مثل ما که صحبت می کنیم
about if there's any ways to push that
در مورد اینکه آیا راهی برای این کار وجود دارد یا خیر
to its limits to
به حدود خود را به
explore further i don't like leaning
بیشتر کاوش کن من تمایل ندارم
this
این
this is why i'm bothered there's not
به همین دلیل است که من اذیت هستم وجود ندارد
more science and psychedelics is
بیشتر علم و روانگردان است
i haven't done almost so i've
من تقریباً انجام نداده ام
eaten mushrooms a few times uh allegedly
ظاهرا چند بار قارچ خوردم
but that's it you know and i the reason
اما شما می دانید و من دلیل آن را می دانید
i don't do more the reason i haven't
من بیشتر از این کار نمی کنم دلیلی که نکرده ام
done dmt
dmt انجام شد
is because it's illegal and it's like
به این دلیل است که غیرقانونی است و مانند آن است
not
نه
well studied and it you know i
به خوبی مطالعه شده است و شما می دانید من
i'm in those things i'm not usually at
من در آن چیزهایی هستم که معمولاً در آن نیستم
the cutting edge but i'm very curious
لبه برش است اما من بسیار کنجکاو هستم
and it feels like
و احساس می کند
there could be tools to be discovered
ممکن است ابزارهایی برای کشف وجود داشته باشد
there
آنجا
not for fun not for recreation but for
نه برای سرگرمی نه برای تفریح ​​بلکه برای
like encouraging whether you're a linear
مثل تشویق کردن که آیا خطی هستید
thinking to go non-linear or it's
فکر کردن به غیر خطی یا آن است
non-linear to go linear
غیر خطی برای رفتن به خطی
like to to shake things up you mentioned
دوست دارم چیزهایی را که ذکر کردید تغییر دهم
dan gable
دن گیبل
the idea of dan gable on psychedelics is
ایده دان گیبل در روانگردان ها است
fascinating to me because
برای من جذاب است زیرا
he's such a control freak i mean
منظورم این است که او خیلی آدم کنترلی است
that i would show up for that that would
که من برای آن نشان خواهم داد
not show up for but like so much of
ظاهر نمی شوم اما خیلی از آن را دوست دارم
these psychedelic experiences it feels
این تجربیات روانگردان را احساس می کند
like
پسندیدن
is for letting go that's right you don't
برای رها کردن است که درست نیست
want to resist but that's
می خواهم مقاومت کنم اما همین است
supposedly where the growth is in in
ظاهراً جایی که رشد در آن است
giving
دادن
oneself over to the process and that's
خود را به روند و آن
for people who are
برای افرادی که هستند
like master controllers he's one of the
مانند کنترل کننده های اصلی او یکی از آنهاست
greatest coaches of all time it's
بهترین مربیان تمام دوران
fascinating to see what that battle
دیدن این نبرد جذاب است
looks like
به نظر می رسد
of resistance and then of letting go uh
مقاومت و سپس رها کردن
yeah i mean
بله منظورم
i i can't wait to uh to to see where
من نمی توانم صبر کنم تا ببینم کجاست
these studies takes us what's clearly
این مطالعات ما را به آنچه واضح است می برد
happening
اتفاق می افتد
you know i've asked there i have a
میدونی من پرسیدم اونجا من دارم
couple colleagues at stanford who are
زوج همکاران در استنفورد که هستند
doing animal studies
انجام مطالعات حیوانی
i've asked around you know it's there's
من از اطرافیان شما پرسیدم می دانید که آنجاست
a lot of discussion
بحث های زیادی
in the neuroscience community about what
در جامعه علوم اعصاب در مورد چیست
the perception of a laboratory is
درک یک آزمایشگاه است
if they work on psychedelics i mean
اگر روی روانگردان ها کار می کنند منظورم است
i i have to tip my hat to the folks at
من باید کلاهم را به مردم بدهم
hopkins they are pioneers
هاپکینز آنها پیشگام هستند
and as um terry signowski he's a
و به عنوان ام تری سیگنوفسکی او یک
computational neuroscientist down at
عصب شناس محاسباتی پایین در
salk says i don't think he was the first
سالک می گوید فکر نمی کنم او اولین نفر باشد
person to say he says uh
شخص برای گفتن او می گوید اوه
you know how to spot the pioneers
شما می دانید که چگونه پیشگامان را تشخیص دهید
they're the ones with the arrows in
آنها کسانی هستند که فلش ها را به داخل دارند
their backs
پشت آنها
yeah and you know it's it's an unkind
بله و شما می دانید که این یک نامهربانی است
world
جهان
to a scientist that's trying to do
به دانشمندی که سعی دارد انجام دهد
really cutting-edge stuff my colleague
همکار من چیزهای بسیار پیشرفته ای است
david spiegel who studies medical
دیوید اشپیگل که در رشته پزشکی تحصیل می کند
hypnosis it's he's got
هیپنوتیزم این است که او دارد
dozens of studies now showing that
ده ها مطالعه اکنون این را نشان می دهد
hypnosis can be beneficial for pain
هیپنوتیزم می تواند برای درد مفید باشد
management anxiety management cancer
مدیریت اضطراب مدیریت سرطان
outcomes
عواقب
it's finally you know at the point where
آن را در نهایت شما می دانید در نقطه ای که در آن
there's so much data
داده های زیادی وجود دارد
but people hear hypnosis and they think
اما مردم هیپنوتیزم را می شنوند و فکر می کنند
of stage hypnosis which is like the
هیپنوتیزم مرحله ای که مانند
furthest thing from what he's doing
دورترین چیز از کاری که او انجام می دهد
and i think mind body
و من فکر می کنم بدن ذهن
type stuff hypnosis respiration and
نوع چیز هیپنوتیزم تنفس و
breathing i think the hard science
نفس کشیدن من فکر می کنم علم سخت است
walk into the problem is always going to
قدم زدن به مشکل همیشه در حال رفتن به
be best to get the community on board
بهترین کار این است که جامعه را به جریان بیندازید
and then it's up to people like matt and
و سپس آن به افرادی مانند مت و
to really you know take it to the next
واقعا میدونی ببرش به بعدی
level and as i say not
سطح و همانطور که می گویم نه
keysi out of the game because keysi
keysi از بازی خارج شد زیرا keysi
basically was taking
اساسا در حال گرفتن بود
too much of his own stuff and he started
خیلی چیزهای خودش را زیاد کرد و شروع کرد
dressing crazy at banana hats and like
لباس پوشیدن دیوانه با کلاه موزی و مانند
you see him he had
می بینید که او داشت
the magic bus so you know the day so
اتوبوس جادویی تا شما آن روز را بدانید
like the day i start driving to work in
مثل روزی که شروع به رانندگی به سر کار می کنم
the magic bus
اتوبوس جادویی
that's the day i lose my job i'm not
آن روز است که من شغلم را از دست می دهم و نیستم
into buses or
داخل اتوبوس یا
or wearing fruit but you're going to get
یا میوه می پوشید اما می خواهید دریافت کنید
a phone call from me and i hope you do
یک تماس تلفنی از طرف من و امیدوارم انجام دهید
the same for me it's like
برای من هم همینطوره
like dude what are you doing well what's
مثل رفیق چه کاری را خوب انجام می دهی
interesting earlier we're talking about
جالب است که قبلا در مورد آن صحبت می کنیم
the challenge with david that you're
چالش با دیوید که شما هستید
about to do
در حال انجام
i mean that is a psychedelic experience
منظورم این است که یک تجربه روانگردان است
of sorts because you're biasing your
به نوعی به این دلیل که شما در حال تعصب خود هستید
mind
ذهن
towards a pretty extreme neurochemical
به سمت یک عصب شیمیایی بسیار شدید
state and you don't know what you're
حالت و شما نمی دانید چه هستید
going to find there
رفتن برای پیدا کردن وجود دارد
and that's kind of the excitement at
و این نوعی از هیجان است
least for me as an observer it's like i
حداقل برای من به عنوان یک ناظر مثل من است
want to know
می خواهم بدانم
what what the experience is like
تجربه چگونه است
afterward i want to know like how was it
بعدش میخوام بدونم چطور بود
i mean i'm sure you're going to get
منظورم این است که من مطمئن هستم که شما به دست خواهید آورد
something like you said you're going to
چیزی شبیه چیزی که شما گفتید که می خواهید
grow the question is how and not
رشد سوال این است که چگونه و نه
resisting i mean it's the same as with a
مقاوت منظورم این است که مانند a است
psychedelic experience it's like
تجربه روانگردان مانند آن است
not like giving yourself over completely
نه مثل تسلیم شدن کامل خودت
to the experience and
به تجربه و
not resisting and going through the
مقاومت نکردن و گذشتن از
whole mental journey of whether it's
کل سفر ذهنی که آیا آن را
anger or excitement or exhaustion the
خشم یا هیجان یا خستگی
whole thing
تمام چیزی که
it's uh i mean uh
این اوه یعنی اوه
that's in the entirety of the process
این در کل فرآیند است
that david goes through when he does his
دیوید وقتی کارش را انجام می دهد از آن عبور می کند
own
خود
challenges and so on is that whole
چالش ها و غیره این کل است
journey he finds
سفری که او پیدا می کند
purposely like missile seeks
عمدا مانند موشک به دنبال
the limits of the mind that whenever
حدود ذهن که هر وقت
the resistance is felt runs up against
مقاومت احساس می شود که در برابر آن قرار می گیرد
it and then goes to the full journey of
آن و سپس به سفر کامل می رود
going beyond it and seeing what's there
فراتر از آن بروید و ببینید چه چیزی وجود دارد
on the other side
از طرف دیگر
well stress has these two sides the
خوب استرس این دو طرف را دارد
limbic friction of being
اصطکاک لیمبیک وجود
tired and needing to get more energized
خسته و نیاز به انرژی بیشتر
that's one form of stress
این یکی از انواع استرس است
and then there's the feeling too amped
و سپس احساس بیش از حد تقویت شده وجود دارد
up and needing to calm down
و نیاز به آرامش
the the typical discussion around
بحث معمولی در اطراف
stresses is one thing
استرس ها یک چیز است
but it's all limbic friction it's just
اما این همه اصطکاک لیمبیک است
that when i say lymbic friction
وقتی می گویم اصطکاک لمبیک
that's not a real scientific term i just
من فقط یک اصطلاح علمی واقعی نیست
mean the limbic system wanting to pull
یعنی سیستم لیمبیک می خواهد بکشد
you down into sleep or wanting to put
شما به خواب می روید یا می خواهید بخوابید
you into panic
به وحشت افتادی
and you using top-down processing using
و شما با استفاده از پردازش از بالا به پایین استفاده می کنید
that
که
evolved forebrain to say
پیش مغز تکامل یافته برای گفتن
i'm not going to go to sleep and i'm not
من نمی روم بخوابم و نمی روم
going to freak out
رفتن به دیوانگی
and those top-down control mechanisms
و آن مکانیسم های کنترلی از بالا به پایین
are i mean when those get honed
آیا منظورم زمانی است که آن‌ها برجسته می‌شوند؟
that's beautiful because then you real
این زیباست زیرا آنوقت شما واقعی هستید
you're increasing capacity for
شما در حال افزایش ظرفیت برای
everything
همه چيز
you uh this month on the podcast you're
تو این ماه در پادکستی که هستی
talking about neuroplasticity you
صحبت در مورد نوروپلاستیسیته شما
mentioned a bunch already
قبلاً به یک دسته اشاره کرد
is there something you're looking
آیا چیزی وجود دارد که شما به دنبال آن هستید؟
forward to
به جلو به
specifically like something maybe you're
به طور خاص مانند چیزی که شاید شما هستید
fascinated
مجذوب
by that jumps to mind about
توسط که میپرد به ذهن در مورد
neuroplasticity
نوروپلاستیسیته
this fascinating property of the brain
این خاصیت شگفت انگیز مغز
yeah i think that
بله من فکر می کنم که
it's clear there's one facet of
واضح است که یک جنبه وجود دارد
neuroplasticity that
نوروپلاستیسیتی که
is very well supported by the research
به خوبی توسط تحقیق پشتیبانی می شود
data
داده ها
that hardly anyone has implemented in
که به ندرت کسی آن را اجرا کرده است
the real world
جهان واقعی
and that's the release of acetylcholine
و این آزاد شدن استیل کولین است
from these neurons in the forebrain
از این نورون ها در پیش مغز
called nucleus basalis
هسته بازالیس نامیده می شود
this is mainly the work of mike murzenik
این عمدتاً کار مایک مورزنیک است
who used to be at ucsf
که قبلا در ucsf بود
and some of his scientific offspring
و برخی از فرزندان علمی او
greg reckenzone and michael kilgaard and
گرگ رکنزون و مایکل کیلگارد و
others what they showed was
دیگران چیزی که نشان دادند این بود
increases in acetylcholine this molecule
استیل کولین این مولکول را افزایش می دهد
associated with focus
مرتبط با تمرکز
in concert meaning at the same time as
به معنای کنسرت همزمان با
some
مقداری
event motor event or music event or
رویداد موتور رویداد یا رویداد موسیقی یا
any kind of sensory event immediately
هر نوع رویداد حسی بلافاصله
reorganizes the neocortex so that
نئوکورتکس را دوباره سازماندهی می کند تا
there's a permanent map representation
یک نمایش نقشه دائمی وجود دارد
of that event and i
از آن رویداد و من
i absolutely believe that this can be
من کاملا معتقدم که این می تواند باشد
channeled toward
به سمت
accelerated skill learning and my friend
تسریع در یادگیری مهارت و دوست من
and colleague eddie chang is
و همکار ادی چانگ است
now the chair of neurosurgery at ucsf
اکنون کرسی جراحی مغز و اعصاب در ucsf
but also a fine scientist in his own
بلکه به تنهایی دانشمند خوبی است
right
درست
not just a clinician he's doing studies
نه فقط یک پزشک که مشغول مطالعه است
looking at rapid acquisition of language
نگاه کردن به اکتساب سریع زبان
using these principles he trained with
با استفاده از این اصول او با آنها آموزش دید
mersnick
مرسنیک
it's clear we have these gates on
واضح است که ما این دروازه ها را در اختیار داریم
plasticity in the forebrain
انعطاف پذیری در جلو مغز
and they are gated by nicotinic
و توسط نیکوتین بسته می شوند
acetylcholine
استیل کولین
transmission and why that hasn't made it
انتقال و چرا آن را انجام نداده است
into
به
protocols for motor learning sport
پروتکل های ورزش یادگیری حرکتی
learning language learning music
یادگیری زبان یادگیری موسیقی
learning
یادگیری
emotional learning i don't know i think
یادگیری احساسی نمی دانم فکر می کنم
part of the reason has been
بخشی از دلیل بوده است
kind of cultural is that scientists
نوع فرهنگی این است که دانشمندان
publish their paper and they move on
مقاله خود را منتشر می کنند و آنها ادامه می دهند
merzianic
مرزیانیک
talked a lot and still can be found from
خیلی صحبت کرد و هنوز هم می توان از آن پیدا کرد
time to time talking about
زمان به زمان صحبت کردن در مورد
how these plasticine mechanisms can be
این مکانیسم های پلاستیلین چگونه می توانند باشند
leveraged
اهرمی
but uh he had a commercial company and
اما او یک شرکت تجاری داشت و
so then people kind of backed away from
پس مردم به نوعی عقب نشینی کردند
it a little bit i think he was
کمی فکر می کنم او بود
to be honest i think merzenik was ahead
راستش من فکر می کنم merzenik جلوتر بود
of his time
زمان خود
and i think the timing is right now for
و من فکر می کنم زمان درست در حال حاضر برای
people to understand these mechanisms of
مردم این مکانیسم ها را درک کنند
plasticity and start to implement them
پلاستیسیته و شروع به اجرای آنها کنید
also you know it all sounds like
همچنین می دانید که همه اینها به نظر می رسد
becoming superhuman or optimizing or
مافوق انسان شدن یا بهینه سازی یا
whatever
هر چه
all that yes but also what about kids
همه اینها بله، اما در مورد بچه ها نیز چه می شود
with language learning deficits or with
با نقص یادگیری زبان یا با
dyslexia
نارساخوانی
or just performance in school in general
یا فقط عملکرد در مدرسه به طور کلی
you know i have a deep
میدونی که من عمیق
interesting concern for the future of
نگرانی جالب برای آینده
science and mathematics and
علوم و ریاضیات و
in not just in this country but all over
نه تنها در این کشور بلکه در سراسر جهان
the world and
جهان و
more plasticity equals faster better
پلاستیسیته بیشتر مساوی است با سریعتر بهتر
deeper learning
یادگیری عمیق تر
and if we don't do this i don't think
و اگر این کار را نکنیم فکر نمی کنم
we're going to get the full
ما می خواهیم کامل را دریافت کنیم
reach out of all the machine learning
از تمام یادگیری ماشینی استفاده کنید
tools either
ابزار یا
because everyone talks about these huge
زیرا همه در مورد این بزرگ صحبت می کنند
data sets and but those huge data sets
مجموعه داده ها و اما آن مجموعه داده های عظیم
funnel into human interpretation i mean
قیف به تفسیر انسانی منظورم
we don't just like stare at the numbers
ما دوست نداریم فقط به اعداد خیره شویم
and bask right
و به سمت راست بنشینید
so some the human brain i think needs to
بنابراین فکر می کنم مغز انسان به این نیاز دارد
leverage these plasticity mechanisms to
از این مکانیسم های انعطاف پذیری استفاده کنید
keep up with the thing that's happening
با اتفاقی که در حال رخ دادن است همراه باشید
very very fast which is technology
بسیار بسیار سریع که تکنولوژی است
development
توسعه
so that's a long-winded way of saying
بنابراین این یک راه طولانی برای گفتن است
basal forebrain cholinergic transmission
انتقال کولینرژیک از پیش مغز پایه
and plasticity
و پلاستیسیته
it allows for plasticine adulthood and
این اجازه می دهد تا برای بزرگسالی پلاستیکین و
allows for it in
اجازه می دهد تا در
single trial learning which is
یادگیری تک آزمایشی که است
incredible
باور نکردنی
but how do we leverage that like in the
اما چگونه می توانیم از آن استفاده کنیم
physical space taking actions or is
فضای فیزیکی در حال انجام اقدامات یا است
there some chemicals that can stimulate
برخی از مواد شیمیایی وجود دارد که می توانند تحریک کنند
stimulate neuroplasticity like what i
تحریک عصبی مانند آنچه من
think it's the intersection of the two
فکر کنید این نقطه تلاقی این دو است
i think it's being engaged in a physical
من فکر می کنم که درگیر یک جسم است
practice while enhancing pharmacology
تمرین و در عین حال افزایش فارماکولوژی
it has to be done safely and this is
باید با خیال راحت انجام شود و این است
full of open questions this is the very
پر از سؤالات باز این بسیار است
beginning
شروع
of it like you're saying yeah a pill
از آن مانند شما می گویید بله قرص
that's safe
که امن است
that increases nicotinic transmission i
که انتقال نیکوتین را افزایش می دهد
mean i know a number of people that
یعنی من تعدادی از مردم را می شناسم که
chew nicorette actually they have an i
نیکورت را بجوید در واقع آنها یک i دارند
have a nobel prize winning colleague
یک همکار برنده جایزه نوبل داشته باشید
at columbia not to be named um who
در کلمبیا به نام ام کی
choose like six pieces of nicaragua in a
مانند شش قطعه نیکاراگوئه در یک انتخاب کنید
half hour conversation with him
گفتگوی نیم ساعته با او
and he started doing that as a
و او شروع به انجام این کار به عنوان یک
replacement for smoking because smoking
جایگزینی برای سیگار کشیدن به دلیل سیگار کشیدن
is nicotine nicotinic stimulation of the
تحریک نیکوتین نیکوتین است
cholinergic system so smokers have long
سیستم کولینرژیک بنابراین افراد سیگاری طولانی است
known that increases focus and attention
شناخته شده است که تمرکز و توجه را افزایش می دهد
and learning
و یادگیری
it's just that the lung cancer thing is
فقط سرطان ریه است
a barrier
یک مانع
now i'm not suggesting people take
در حال حاضر من به مردم پیشنهاد نمی کنم
nicorette but it's clear that we need
نیکورت اما واضح است که ما نیاز داریم
better directed pharmacology but you can
داروشناسی بهتر هدایت می شود، اما شما می توانید
imagine next time you go in for a
تصور کنید دفعه بعد وارد شوید
learning bout
در مورد یادگیری
if it's really essential you might want
اگر واقعا ضروری است ممکن است بخواهید
to stimulate the nicotinic system
برای تحریک سیستم نیکوتین
if that's safe for you again i'm a
اگر دوباره برای شما بی خطر است من یک هستم
doctor so again i'm not telling people
دکتر پس بازم به مردم نمیگم
to do this but that's where it's going
برای انجام این کار اما این جایی است که می رود
until we start merging machines with
تا زمانی که شروع به ادغام ماشین ها با
pharmacology and behavior
فارماکولوژی و رفتار
it's it we're just kind of walking
این است که ما فقط در حال راه رفتن هستیم
around in the circle over and over again
بارها و بارها در دایره بچرخید
and it's going to happen do you find
و این اتفاق می افتد اگر شما پیدا کنید
computer vision machine learning
یادگیری ماشین بینایی کامپیوتری
from the perspective of tooling as an
از منظر ابزارسازی به عنوان یک
interesting tool for
ابزار جالب برای
analyzing for processing all the data
تجزیه و تحلیل برای پردازش تمام داده ها
from the neuroscience world from the
از دنیای علوم اعصاب از
neurobiology biology the camera ever all
زیست شناسی عصبی دوربین همیشه همه
the different data sets that you can
مجموعه داده های مختلف که می توانید
have about the mind the eye
در مورد ذهن چشم
the everything that's neck and above
هر چیزی که گردن و بالاتر است
and also the central nervous system
و همچنین سیستم عصبی مرکزی
absolutely i mean
کاملا منظورم
i think that computer science and
من فکر می کنم که علوم کامپیوتر و
engineering and chemistry
مهندسی و شیمی
bioengineering is that's what's creating
مهندسی زیستی همان چیزی است که ایجاد می کند
the
را
acceleration and progress in
شتاب و پیشرفت در
neuroscience right now i think
من فکر می کنم در حال حاضر علوم اعصاب
it's actually one place where science
این در واقع مکانی است که در آن علم وجود دارد
i'm very reassured
من خیلی مطمئنم
science has invited in psychologists
علم از روانشناسان دعوت کرده است
computational biologists at least at
زیست شناسان محاسباتی حداقل در
stanford mit and
استنفورد میت و
other places too of course it's clear
جاهای دیگه هم البته واضحه
that it's a everyone's invited kind of
که این یک نوع دعوت از همه است
party
مهمانی - جشن
right now the the major issue in the
در حال حاضر مسئله اصلی در
field of neuroscience at least
حداقل رشته علوم اعصاب
through my view is that there's no
از نظر من این است که وجود ندارد
conceptual leadership no one is saying
رهبری مفهومی هیچ کس نمی گوید
we need to work on and solve this
ما باید روی این موضوع کار کنیم و آن را حل کنیم
problem or that problem
مشکل یا آن مشکل
it's very fragmented right now now the
در حال حاضر بسیار پراکنده است
good news is people are communicating so
خبر خوب این است که مردم در حال برقراری ارتباط هستند
computer scientists and people who work
دانشمندان کامپیوتر و افرادی که کار می کنند
on ai machine vision are talking to
در AI ماشین بینایی در حال صحبت با
biologists and vice versa
زیست شناسان و بالعکس
but it's very dispersed is there a lot
اما بسیار پراکنده است
of different data sets like
از مجموعه داده های مختلف مانند
in your work that you've just come
در کارتان که تازه آمده اید
across is a huge
در سراسر بزرگ است
number of disparate data sets around
تعداد مجموعه داده های متفاوت در اطراف
neuroscience and so on or
علوم اعصاب و غیره یا
well there's a lot of cell sequencing
خوب توالی سلولی زیادی وجود دارد
stuff so the broad over it you know
چیزهای بسیار گسترده ای که شما می دانید
on in boston and then on this coast the
در بوستون و سپس در این ساحل
chen zuckerberg initiative
ابتکار چن زاکربرگ
um what you know um they did you know
اوم آنچه شما می دانید اوم آنها می دانستند شما می دانید
three billion dollars to
سه میلیارد دلار به
sequence every cell type in humans and
توالی هر نوع سلول در انسان و
in animals and try and
در حیوانات و سعی کنید و
i think their goal is to cure every
من فکر می کنم هدف آنها این است که همه را درمان کنند
disease by
بیماری توسط
some date i don't know in the in the
برخی از تاریخی که من نمی دانم در در
future
آینده
huge data sets of gene expression and
مجموعه داده های عظیمی از بیان ژن و
protein expression
بیان پروتئین
that's valuable i think no one really
این با ارزش است من فکر می کنم هیچ کس واقعا
knows how to think about neural circuits
می داند چگونه در مورد مدارهای عصبی فکر کند
and what what is a neural circuit um
و مدار عصبی چیست ام
is it one structure is it two structures
آیا این یک ساختار است، آن دو ساختار است
communicating
برقراری ارتباط
i think this is where i actually think
فکر می کنم اینجا جایی است که من واقعاً فکر می کنم
that the robotics
که رباتیک
is going to tell us how the brain works
قرار است به ما بگوید که مغز چگونه کار می کند
because it it's tempting to think that
چون فکر کردن به این وسوسه انگیز است
the brain has all these cell types
مغز همه این انواع سلول را دارد
and circuits in order to solve specific
و مدارها به منظور حل خاص
problems but
مشکلات اما
it might be that the fundamental
ممکن است این امر اساسی باشد
algorithm is to create cells and
الگوریتم ایجاد سلول و
circuits that can solve
مدارهایی که می توانند حل کنند
variable problems we know in the retina
مشکلات متغیری که ما در شبکیه می دانیم
just a very simple example is that
فقط یک مثال بسیار ساده این است که
we've always heard about like cones are
ما همیشه در مورد مانند مخروط ها شنیده ایم
for color vision and high acuity and
برای دید رنگ و دقت بالا و
rods are for night vision and
میله ها برای دید در شب و
and non-color vision but at the dusk
و دید غیر رنگی اما در غروب
dawn
سپیده دم
transition certain cell types switch to
انتقال انواع سلول های خاص تغییر به
do completely different have a
آیا کاملا متفاوت است
completely different function for
عملکرد کاملا متفاوت برای
viewing starry night versus
مشاهده شب پرستاره در مقابل
what they do during the daytime so
کاری که آنها در طول روز انجام می دهند
neurons multiplex
چندگانه نورون ها
and i think building machines that can
و من فکر می کنم ماشین هایی بسازم که می توانند
multiplex
مالتی پلکس
and can evolve themselves is going to
و می توانند خود را به تکامل برسانند
help us really understand what the brain
به ما کمک کنید واقعا بفهمیم مغز چیست
is doing
انجام می دهد
we need to tease out the fundamental
ما نیاز به دست انداختن اساسی
algorithms we know they're like motion
الگوریتم هایی که می دانیم مانند حرکت هستند
detection and
تشخیص و
spatial vision and things like that i
دید فضایی و چیزهایی از این قبیل i
think machines are going to be much
فکر می کنم ماشین ها زیاد خواهند بود
faster at that than
سریعتر از آن
our understanding of biology and how the
درک ما از زیست شناسی و چگونگی
brain does that
مغز این کار را می کند
basically i'll be out of a job and
اساسا من بیکار خواهم شد و
people like you will have a job no well
افرادی مثل شما شغل خوبی نخواهند داشت
no though
نه هر چند
i think the main idea is that uh there
من فکر می کنم ایده اصلی این است که اوه وجود دارد
won't be a job
شغل نخواهد بود
that's machine learning or computer
این یادگیری ماشین یا کامپیوتر است
vision it's just
دید این فقط
it's a it's a tool that neuroscientists
این ابزاری است که دانشمندان علوم اعصاب
will
اراده
use more and more and more and uh
استفاده بیشتر و بیشتر و بیشتر و اوه
biologists would use i mean this whole
زیست شناسان از I mean this total استفاده می کنند
idea that it will just be a
تصور کنید که این فقط یک خواهد بود
a tool that allows you to start
ابزاری که به شما امکان می دهد شروع کنید
expanding the kind of things you can
گسترش انواع چیزهایی که می توانید
study
مطالعه
and well the next generation coming up i
و نسل بعدی که در راه است من
can say this because i now i'm
می توانم این را بگویم زیرا من اکنون هستم
blessed to have a bioengineering student
خوشحالم که یک دانشجوی مهندسی زیستی دارم
they think about problems so differently
آنها در مورد مشکلات بسیار متفاوت فکر می کنند
than biologists do we realized the other
بیش از زیست شناسان متوجه دیگری شده ایم
day we both came up with a set of ideas
روزی که هر دو به مجموعه ای از ایده ها رسیدیم
around a certain project and we realized
حول یک پروژه خاص و ما متوجه شدیم
that
که
her version of it was the exact opposite
نسخه او از آن دقیقا برعکس بود
of mine you know and hers was far
از من شما می دانید و او بسیار دور بود
far more rational it's just an
بسیار منطقی تر این فقط یک
engineering perspective like why would
دیدگاه مهندسی مانند چرا
we
ما
do that last we should do that first i
انجام این کار آخر ما باید اول آن را انجام دهیم
think that the next generation is
فکر کنید که نسل بعدی است
really interested in solving practical
واقعا علاقه مند به حل عملی است
problems so a lot like computer science
مشکلات بسیار شبیه علوم کامپیوتر است
and engineering was in the late 90s it
و مهندسی در اواخر دهه 90 بود
was like
شبیه بود
you can go do a phd in computer science
می تونی بری دکترای علوم کامپیوتر
and engineering maybe
و شاید مهندسی
or you go work for a company and
یا میری تو یه شرکت کار کنی و
actually build stuff that's useful
در واقع چیزهایی بسازید که مفید هستند
i think neuroscientists and people
فکر می کنم عصب شناسان و مردم
interested in neuroscience are starting
علاقه مند به علوم اعصاب شروع می شود
to think
فکر کردن
how can i build stuff that's useful and
چگونه می توانم چیزهایی بسازم که مفید باشد و
this statement is supported by the fact
این بیانیه با این واقعیت پشتیبانی می شود
that many
که بسیاری
people in my business leave their
افراد در کسب و کار من خود را ترک می کنند
academic labs
آزمایشگاه های دانشگاهی
fortunately not all of them but they
خوشبختانه نه همه آنها بلکه آنها
leave their academic labs and they go
آزمایشگاه های دانشگاهی خود را رها می کنند و می روند
work for companies
برای شرکت ها کار کنید
like neural link like neural link this
مانند پیوند عصبی مانند پیوند عصبی این
is something i think with
چیزی است که من با آن فکر می کنم
we've spoken a few times offline about
ما چند بار آفلاین در مورد آن صحبت کرده ایم
as speaking of computer vision i'm
همانطور که در مورد بینایی کامپیوتر صحبت می کنم
fascinated
مجذوب
by the eye i did a bunch of work on the
با چشم من یکسری کار روی آن انجام دادم
eye so from
چشم بنابراین از
there's the neuroscientist there's a
یک عصب شناس وجود دارد
neurobiology way of studying the eye
روش نوروبیولوژی مطالعه چشم
and there's the computer vision way of
و روش بینایی کامپیوتری وجود دارد
studying the eye and the computer vision
مطالعه چشم و بینایی کامپیوتری
way of studying the eye of just like
روش مطالعه چشم مشابه
observing non-contact sensing of humans
مشاهده حس غیر تماسی انسان
is really fascinating to me in studying
برای من در مطالعه واقعا جذاب است
human behavior in different contexts
رفتار انسان در زمینه های مختلف
like
پسندیدن
in semi-autonomous vehicles it seemed
در وسایل نقلیه نیمه خودران به نظر می رسید
like there is a lot of signal that comes
مانند سیگنال های زیادی وجود دارد که می آید
from the eye that comes from blinking
از چشمی که از پلک زدن می آید
that's not fully understood yet it's
که هنوز به طور کامل درک نشده است
been in the lab it's been used quite a
در آزمایشگاه بوده و کاملاً استفاده شده است
bit
بیت
to study like the dilation of the pupil
مطالعه کردن مانند گشاد شدن مردمک چشم
all those kinds of things are used
همه آن نوع چیزها استفاده می شود
for to uh to infer workload
برای استنباط حجم کار
cognitive load all those kinds of things
بار شناختی همه آن نوع چیزها
but the pictures
اما عکس ها
is murky it's not completely well
تاریک است، کاملاً خوب نیست
understood especially in the wild
به ویژه در طبیعت قابل درک است
how much signal you can get from the eye
چقدر سیگنال می توانید از چشم دریافت کنید
from the human face
از چهره انسان
i've downloaded joe rogan's all the
من همه جو روگان را دانلود کردم
podcasts he's ever done
پادکست هایی که او تا به حال انجام داده است
video you have the youtube bank
ویدیو شما بانک یوتیوب را دارید
i have the youtube bank for for a reason
من به دلایلی بانک یوتیوب را دارم
that
که
this was before he went with spotify
این قبل از رفتن او با spotify بود
it you own the archive there's pubmed
شما صاحب آرشیو هستید که در آنجا منتشر شده است
and then there's the joe rogan
و سپس جو روگان وجود دارد
experience owned by
تجربه متعلق به
or maintained by lex yeah privately for
یا توسط lex yeah بصورت خصوصی برای نگهداری می شود
my private
خصوصی من
collection no the reason i did it uh and
مجموعه نه دلیلی که من آن را انجام دادم و
i did the
من انجام دادم
really like rigorous processing of it
واقعاً پردازش دقیق آن را دوست دارم
which is like
که شبیه است
the i extracted all of the faces i did
من تمام چهره هایی را که انجام دادم استخراج کردم
the really good
واقعا خوبه
blink track of the pupil tracking and
چشمک زدن ردیابی مردمک چشم و
the blink
پلک زدن
detection for the entirety that are oh i
تشخیص برای کل که oh i
should say it's
باید گفت که این است
from episode like i forget what it is
از قسمت مثل اینکه یادم رفته چیه
but it's like episode 900 when
اما مثل قسمت 900 است که
they switched to 1080p video but it was
آنها به ویدیوی 1080p سوئیچ کردند اما اینطور شد
like much crappier videos so
مانند ویدیوهای بسیار مزخرف تر
it's still kind of long when there was
زمانی که وجود داشت هنوز کمی طولانی است
marijuana consumption or when they were
مصرف ماری جوانا یا زمانی که بودند
drinking
نوشیدن
when they're i mean there's like
وقتی آنها هستند منظورم این است که مانند وجود دارد
just it won't throw off the data but
فقط داده ها را از بین نمی برد اما
it's relevant to the
مربوط به
the relatively competitive data
داده های نسبتا رقابتی
so let's just put it uh this way there's
بنابراین اجازه دهید آن را به این صورت قرار دهیم
a lot of fascinating computer vision
بینایی کامپیوتری بسیار جذاب
problems involved but
مشکلات درگیر اما
i only kept long sequences of data
من فقط توالی های طولانی از داده ها را نگه داشتم
where the eyes detected exceptionally
جایی که چشم ها به طور استثنایی تشخیص دادند
well
خوب
and uh i also removed people that were
و اوه من همچنین افرادی را که بودند حذف کردم
wearing glasses
عینک زدن
i removed there are certain people that
من حذف کردم افراد خاصی هستند که
have a way
راهی داشته باشد
of uh moving their eyes
از حرکت دادن چشمانشان
and squinting where it's harder to infer
و چشمک زدن در جایی که استنباط آن سخت تر است
uh like concrete blinks
مثل چشمک زدن بتن
you know they'll kind of have a squint
می دانی که آنها به نوعی چشم دوخته خواهند شد
the whole time
تمام زمان
and their blink is very light it's very
و پلک زدن آنها بسیار سبک است
tough to know what's uh uh what's an
سخته که بفهمم چیه
actual bling so
bling واقعی بنابراین
you got those baseball cap wearing guys
شما آن کلاه بیسبال را دارید بچه ها
yeah there are certain people that go on
بله افراد خاصی هستند که ادامه می دهند
podcasts and wear baseball caps and
پادکست و کلاه بیسبال بپوشید و
and don't reveal their i don't know if
و نمی دانم آنها را فاش نمی کنند
they realize it or not until
آنها متوجه می شوند یا نه تا زمانی که
it comes out but their face is
بیرون می آید اما صورتشان است
completely obscured from
کاملاً مبهم از
vision and from a computer vision
بینایی و از دید کامپیوتری
perspective people that wear
مردم چشم اندازی که می پوشند
makeup and usually women on their eyes
آرایش و معمولا خانم ها روی چشمانشان
it complicates things
کارها را پیچیده می کند
like eyelashes all complicated things so
مثل مژه همه چیز پیچیده است
i
من
you know you can clean stuff up just so
می‌دانی که می‌توانی همه چیز را تمیز کنی
you have really crisp signal
شما سیگنال واقعا واضحی دارید
you don't have to you can you can deal
شما مجبور نیستید می توانید بتوانید معامله کنید
with issues but
با مسائل اما
you know there's so many hours of joe
شما می دانید که ساعت های زیادی از جو وجود دارد
rogan video anyway i say all that
به هر حال من همه اینها را می گویم
because i was
زیرا من بودم
searching for an interesting personal
در جستجوی شخصی جالب
experiment for me because
برای من آزمایش کنید زیرا
uh i saw in drivers when i was looking
اوه وقتی داشتم نگاه می کردم در رانندگان دیدم
at
در
eye movement and drivers it seemed to
حرکت چشم و رانندگان آن به نظر می رسید
indicate
نشان می دهد
there seemed to be quite a lot of signal
به نظر می رسید سیگنال بسیار زیادی وجود دارد
there that indicates
وجود دارد که نشان می دهد
amount of cognitive load but it's not
مقدار بار شناختی اما اینطور نیست
clear if there's something conclusive
روشن است اگر چیزی قطعی وجود دارد
but if there is some signal that's a
اما اگر سیگنالی وجود داشته باشد این یک است
really powerful one because eye movement
واقعا قدرتمند است زیرا حرکت چشم است
can be detected
قابل تشخیص است
in the wild like you and i sitting here
در طبیعت مثل من و تو که اینجا نشسته ایم
i can detect eye movement really well
من می توانم حرکت چشم را به خوبی تشخیص دهم
pupil dilation is a really crappy
گشاد شدن مردمک چشم واقعاً تلخ است
indicator and it's luminance dependent
نشانگر و به درخشندگی آن بستگی دارد
like if i turn toward a light it's
مثل اینکه اگر به سمت چراغ بچرخم، این است
it's a route it people change size
این مسیری است که مردم اندازه آن را تغییر می دهند
depending on level of alertness arouse
بسته به سطح هوشیاری برانگیختگی
autonomic browser but also overall
مرورگر خودکار بلکه به طور کلی
levels of luminance
سطوح روشنایی
it's very very hard but there are
خیلی خیلی سخته ولی هست
i mean you're sitting on a on a gold
منظورم این است که شما روی یک طلا نشسته اید
mine um because
مال من چون
the there is a lot of interest right now
در حال حاضر علاقه زیادی وجود دارد
in
که در
measuring state through non-contact
حالت اندازه گیری از طریق غیر تماسی
sensing yes uh heart rate variability
حس کردن بله، اوه تغییر ضربان قلب
through changes in skin tone
از طریق تغییر رنگ پوست
but just off a camera can you imagine
اما فقط خارج از دوربین می توانید تصور کنید
that at the point where you just look at
که در نقطه ای که شما فقط به آن نگاه می کنید
some video and you're like oh they're
یک ویدیو و شما مثل اوه که هستند
they're getting more stressed or worked
آنها بیشتر تحت فشار قرار می گیرند یا کار می کنند
up and they're not based on a heat map
بالا و بر اساس نقشه حرارتی نیستند
of some little patch on their face
چند تکه کوچک روی صورتشان
because everyone's gonna
چون همه قراره
have this slight you know sort of um
این خفیف را داشته باشید
compartmentalize it slightly differently
آن را کمی متفاوت تقسیم کنید
but you can learn it pretty quickly
اما شما می توانید آن را خیلی سریع یاد بگیرید
we know this when someone's like giving
ما این را زمانی می دانیم که کسی دوست دارد بدهد
a talk and we see them starting it
یک صحبت و ما می بینیم که آنها شروع به آن می کنند
blotching
لکه زدن
on their on their neck you know this is
روی گردن آنها می دانید که این است
the like uh
مثل اوه
the thesis defense response right we
پاسخ دفاع از پایان نامه درست ما
know it and we're
آن را می دانیم و ما هستیم
it's a stressful situation because if
این یک موقعیت استرس زا است زیرا اگر
not passing your thesis defense is rough
پاس نکردن دفاع از پایان نامه شما خشن است
and you can see that but cameras can
و شما می توانید آن را ببینید اما دوربین ها می توانند
pick that up really easily
آن را خیلی راحت انتخاب کنید
at much lower levels than the the
در سطوح بسیار پایین تر از
blatant blotching kind of effect
لکه آشکار نوعی اثر
and eye movements certainly are powerful
و حرکات چشم قطعا قدرتمند هستند
indications of the state of the
نشانه هایی از وضعیت
autonomic
خودمختار
system so what do you do you think there
سیستم پس نظر شما در آنجا چیست؟
are things
چیزهایی هستند
from a high level that you can pick up
از سطح بالایی که می توانید آن را بردارید
from eye movement and and
از حرکت چشم و و
blinking well blink frequency is gonna
خوب چشمک زدن فرکانس چشمک زدن است
increase
افزایش دادن
as people get tired right um i i've
همانطور که مردم خسته می شوند
actually been teased a lot online
در واقع خیلی به صورت آنلاین مورد تمسخر قرار گرفت
because i don't blink much when i'll do
چون وقتی پلک میزنم زیاد پلک نمیزنم
a post
یک پست
and i and so i did a whole post about
و من و بنابراین من یک پست کامل در مورد
blinking about the science of blinking
چشمک زدن در مورد علم پلک زدن
there's some
تعدادی وجود دارد
data very strong data not from my lab
داده های بسیار قوی داده های آزمایشگاه من نیست
that showed that
که این را نشان داد
every time you blink it resets your
هر بار که پلک می‌زنید، شما را بازنشانی می‌کند
perception of time they have people
درک زمان آنها مردم دارند
do these kind of track uh kind of a
این نوع آهنگ ها را انجام دهید
doppler like thing and
داپلر مانند چیز و
anyway blinking resets your perception
به هر حال پلک زدن ادراک شما را بازنشانی می کند
of time and there's a dopaminergic
زمان و یک دوپامینرژیک وجود دارد
mechanism in a
مکانیزم در الف
in the blink-related circuitry of the
در مدار مربوط به چشمک زدن
brain uh
مغز اوه
when people are very alert they tend to
وقتی مردم بسیار هوشیار هستند تمایل دارند
not blink very much when we're sleepy we
وقتی خواب آلودیم زیاد پلک نمی زنیم
tend to blink more and our eyes
تمایل به پلک زدن بیشتر و چشمان ما
tend to close now some people are more
تمایل به بستن در حال حاضر برخی از مردم بیشتر
hooded in there the way their eyes
کلاه در آنجا راه چشمان خود را
sit some people are like this all the
بشین بعضی ها اینجوری هستن
time there are some very famous people
زمانی افراد بسیار مشهوری وجود دارند
i'm not going to name them because i
من نمی خواهم آنها را نام ببرم زیرا من
might run into them at some point who
ممکن است در نقطه ای به آنها برخورد کند
are like accused of being sociopaths
مثل متهم شدن به جامعه گرایی
because they don't blink very often
چون زیاد پلک نمیزنن
but they might just have high levels of
اما ممکن است سطح بالایی داشته باشند
autonomic arousal they just don't blink
برانگیختگی خودمختار آنها فقط پلک نمی زنند
very much
خیلی زیاد
yeah also depends on how lubricated the
بله همچنین به میزان روغن کاری بستگی دارد
eyes are so i think within
چشم ها آنقدر هستند که فکر می کنم درون هستند
individual yes you can get a lot of
فردی بله شما می توانید بسیاری از
information i don't think we can say
اطلاعاتی که فکر نمی کنم بتوانیم بگوییم
this person's blinking a lot they're
این شخص خیلی پلک می زند
lying this person or they're tired this
دروغ گفتن این شخص یا این که خسته شده اند
person doesn't blink
فرد پلک نمی زند
they're they're stressed i think if you
آنها استرس دارند من فکر می کنم اگر شما
understand that person's baseline you
خط اصلی آن شخص را درک کنید
can get it and presumably
می تواند آن را دریافت کند و احتمالا
uh well having been on the joe rogan
خوب که در جو روگان بودم
experience i can say when you first sit
تجربه می توانم بگویم اولین بار که می نشینی
down there if you've never been in there
اگر هرگز آنجا نبوده ای
before
قبل از
you're in my data set by the way oh my
شما در مجموعه داده های من هستید
well i bet you i i
خوب شرط می بندم که من
i will admit to being you know first
من اعتراف می کنم که اول شما می دانید
time being sitting down there i mean joe
زمانی که آنجا نشستم منظورم جو است
was
بود
incredibly gracious made me feel very
فوق العاده بخشنده به من احساس بسیار داد
comfortable there but yeah it's a
آنجا راحت است، اما بله این یک است
it's an intense experience um it's a
این یک تجربه شدید است
small space too anytime you enter a
فضای کوچک نیز هر زمان که وارد یک می شوید
small space from a big space
فضای کوچک از یک فضای بزرگ
in this old studio you're familiar with
در این استودیو قدیمی که با آن آشنا هستید
there's a breaking in period where
یک شکست در دوره ای وجود دارد که
you're getting to know somebody and so
شما با کسی آشنا می شوید و همینطور
i'm sure my levels of autonomic arousal
مطمئنم سطح برانگیختگی خودمختارم
front of the podcast were higher than
جلوی پادکست بالاتر از
later so but once you have a baseline
بعداً اما زمانی که یک خط پایه داشته باشید
established you can get a lot of data on
ایجاد شده است که می توانید اطلاعات زیادی در مورد آن دریافت کنید
somebody
کسی
simply from blinks um some people
به سادگی از پلک زدن برخی از مردم
averting gays too
جلوگیری از همجنسگرایان
if you have both people that's really
اگر هر دو نفر را دارید واقعاً همینطور است
powerful this is the holy grail
قدرتمند این جام مقدس است
another holy grail of neuroscience we've
جام مقدس دیگری از علوم اعصاب که ما داریم
mainly looked at subjects
عمدتا به موضوعات نگاه می کرد
in isolation absolutely there hasn't
در انزوا مطلقا وجود ندارد
been much brain imaging of two people in
بسیار تصویربرداری مغزی از دو نفر در
interacting or even in animal models of
تعامل و یا حتی در مدل های حیوانی از
two mice or two monkeys interacting it's
دو موش یا دو میمون در حال تعامل هستند
all like
همه را می پسندم
a person scanner bite bar i mean if
نوار نیش اسکنر شخص یعنی اگر
you've ever been in one of these
شما تا به حال در یکی از اینها بوده اید
scanners like in a bite bar
اسکنر مانند نوار گاز گرفتن
it's very medieval and so you think in
این بسیار قرون وسطایی است و بنابراین فکر می کنید
the interaction there's actually
در واقع تعامل وجود دارد
you can almost study them as a single
تقریباً می توانید آنها را به صورت مجرد مطالعه کنید
brain or as a single system the two
مغز یا به عنوان یک سیستم واحد این دو
brains are a single system
مغزها یک سیستم واحد هستند
i think with ai highly correlated yeah
من فکر می کنم با a بسیار همبستگی بله
maybe are your blinks triggering my
شاید پلک زدن های شما باعث تحریک من می شود
blinks like
مثل چشمک می زند
you know or your non-blink epochs you
شما را می شناسید یا دوره های غیر پلک زدن شما را
know extending my non-blink epochs
می دانم که دوره های بدون پلک من را گسترش دهم
there's a fascinating space to explore
فضای جذابی برای کاوش وجود دارد
there and no one's done it
وجود دارد و هیچ کس آن را انجام نداده است
and because everyone let the joe rogan
و چون همه به جو روگان اجازه دادند
experience archive disappear
آرشیو تجربه ناپدید می شود
except for you you've grabbed did you
به جز تو که تو را گرفته ای
get the comments too because i think the
نظرات را نیز دریافت کنید زیرا من فکر می کنم
comments were
نظرات بود
almost as entertaining as the
تقریباً به همان اندازه سرگرم کننده است
conversation you know what you just made
مکالمه شما می دانید که چه چیزی ساخته اید
me realize with the couplings i have a
من با کوپلینگ هایی که دارم متوجه می شوم
better data set than the joe rogan
مجموعه داده های بهتری نسبت به جو روگان
podcast with high resolution video which
پادکست با ویدئو با وضوح بالا که
is the raw video for this podcast
ویدیوی خام این پادکست است
so for example both cameras right now
به عنوان مثال هر دو دوربین در حال حاضر
are recording you and i
من و شما را ضبط می کنم
full full feed the final result will
خوراک کامل کامل نتیجه نهایی خواهد شد
switch cameras back and forth but i have
دوربین ها را عقب و جلو عوض می کنم اما من دارم
the full feed
خوراک کامل
right so i can have the blinking for
درست است، بنابراین من می توانم پلک زدن برای
both you and i the whole time
من و تو در تمام مدت
i bet you people trigger blanks and in
شرط می بندم که شما افراد خالی و داخل را فعال کنید
one another
یکی دیگر
you know and there's also like the the
شما می دانید و همچنین مانند آن وجود دارد
simplest way to think about the blinks
ساده ترین راه برای فکر کردن به پلک زدن
and the attentional thing and the
و چیز توجه و
alertness is two fighters in the in the
هوشیاری دو جنگنده در در
standoff
بن بست
there's this whole lore around who
کل این افسانه در مورد چه کسی وجود دارد
blinks first yeah it's like they blink
اول پلک می زند بله مثل این است که چشمک می زنند
first well
اول خوب
what are what are we really asking
ما واقعاً چه چیزی می خواهیم
they're asking whether or not one person
آنها می پرسند که آیا یک نفر یا نه
can maintain
می تواند حفظ کند
focus longer than the other person
بیشتر از طرف مقابل تمرکز کنید
which is an important parameter it's not
که پارامتر مهمی است که اینطور نیست
the only parameter but
تنها پارامتر اما
it's an important parameter and so that
این یک پارامتر مهم است و بنابراین
blinking contest even though they don't
مسابقه چشمک زدن حتی اگر اینطور نیست
square off as a blinking contest
مربع به عنوان یک مسابقه چشمک زن
it's well known that the first to blink
به خوبی شناخته شده است که اولین کسی که پلک می زند
is revealing
افشاگر است
something about their capacity to hold
چیزی در مورد ظرفیت نگهداری آنها
attention
توجه
you've started an amazing podcast that
شما یک پادکست شگفت انگیز را شروع کرده اید که
we mentioned a few times
چند بار اشاره کردیم
uh people should definitely check it out
اوه مردم باید حتما آن را بررسی کنند
it's called the human
به آن انسان می گویند
lab podcast it uh it does your
پادکست آزمایشگاهی آن را انجام می دهد
it's basically you it embodies
این اساساً شما هستید که آن را تجسم می کند
the personality of andrew huberman which
شخصیت اندرو هابرمن که
is like
مثل این است
makes science accessible um
علم را در دسترس قرار می دهد
but also uh fascinating
اما همچنین بسیار جذاب
and giving it like what do you call it
و دادن آن مانند آنچه شما آن را می نامید
you give tools for everyday life meaning
شما به ابزارهایی برای زندگی روزمره معنا می دهید
it kind of grounds in like what the hell
آن را به نوعی زمینه در مانند آنچه جهنم
does this mean for my life
آیا این برای زندگی من معنی دارد
but then also does the beauty of science
بلکه زیبایی علم را نیز انجام می دهد
at the same time so i
در همان زمان بنابراین من
love i love both the the rigor and the
دوست دارم من هم سخت گیری و هم سختی را دوست دارم
openness of the whole thing plus the
باز بودن کل چیز به علاوه
whole corrections things that we
اصلاحات کل چیزهایی که ما
mentioned
ذکر شده
anyway what's uh been the hardest part
به هر حال سخت ترین قسمتش چی بوده
of this whole process
از کل این فرآیند
you're one of already one of
شما یکی از در حال حاضر یکی از
the only and one of the best
تنها و یکی از بهترین ها
science podcasters out there so in that
پادکست های علمی در آن وجود دارد
process
روند
what's been the hardest what's been the
چه چیزی سخت ترین بوده است
most exciting part
هیجان انگیز ترین قسمت
well well first of all thanks for the
خوب اول از همه ممنون از
kind words about the podcast it was
کلمات محبت آمیز در مورد پادکستی که بود
inspired by you
با الهام از شما
i i absolutely it's um
من کاملاً این است
that's no bs i the last time we met to
این آخرین باری است که با هم ملاقات کردیم
do an interview for your podcast we
یک مصاحبه برای پادکست خود انجام دهید
talked a little bit about it and you
کمی در مورد آن و شما صحبت کرد
gave me the
به من داد
um subtle nudge that maybe there was a
اوم تلنگر ظریف که شاید وجود داشته است
there was a podcast there and i thought
یک پادکست آنجا بود و فکر کردم
about it and i left and i was just like
در مورد آن و من آن را ترک کردم و دقیقاً مثل آن بودم
i gotta do this thing and
من باید این کار را انجام دهم و
you really gave me the encouragement to
واقعا به من دلگرمی دادی
do it now your podcast this podcast has
همین حالا پادکست شما این پادکست را انجام دهید
really forged the way
واقعا راه را جعل کرد
you've been tip of the spear on serious
شما نوک نیزه جدی بوده اید
scientific intellectual yet fun
علمی روشنفکر و در عین حال سرگرم کننده
accessible conversation and so
مکالمه در دسترس و غیره
i as your colleague and
من به عنوان همکار شما و
friend and but i just even if those
دوست و اما من فقط اگر آنها
things weren't true like
مثل اینکه چیزها درست نبودند
this this podcast was and is the
این پادکست بود و هست
inspiration there's no question so much
الهام هیچ سوالی وجود ندارد
yeah i really like 100 percent and
بله من واقعا 100 درصد دوست دارم و
when i decided to do the podcast the
وقتی تصمیم گرفتم پادکست را انجام دهم
huberman lab podcast i thought really
پادکست آزمایشگاه هوبرمن واقعا فکر کردم
long and hard about what
طولانی و سخت در مورد چیست
would work best and would be most
بهترین کار خواهد کرد و بیشتر خواهد بود
beneficial turned out to be the hardest
سودمند معلوم شد که سخت ترین است
thing
چیز
which is to stay on a single topic for
که برای ماندن در یک موضوع واحد است
three or four or more episodes before
سه یا چهار یا بیشتر قسمت قبل
switching to a new topic
تغییر به موضوع جدید
because i know from the experience of
چون از تجربه میدونم
university and teaching in university as
دانشگاه و تدریس در دانشگاه به عنوان
you know
میدونی
as well that there's always the
و همچنین که همیشه وجود دارد
temptation to pivot to something else
وسوسه محور شدن به چیز دیگری
but the drilling into something really
اما حفاری در چیزی واقعا
deeply is where the
عمیقا جایی است که
where the gems reside and the the
جایی که جواهرات ساکن هستند و
challenge has been
چالش بوده است
how to make it interesting how to keep
چگونه آن را جالب کنیم چگونه نگه داریم
people on board how to give people tools
افراد حاضر در کشتی چگونه به مردم ابزار بدهند
along the way
در طول مسیر
but also stay close to the scientific
بلکه نزدیک به علمی باشید
data um
داده ام
i like to think that we're headed in the
من دوست دارم فکر کنم که ما در حال پیشروی هستیم
right direction it still needs to evolve
جهت درست هنوز نیاز به تکامل دارد
but that's been a challenge
اما این یک چالش بوده است
i think i also am challenged by the fact
من فکر می کنم من نیز با این واقعیت به چالش کشیده شده است
that there's a tremendous range of
که طیف عظیمی از آن وجود دارد
backgrounds of listeners
پیشینه شنوندگان
so some people have asked for more names
بنابراین برخی از افراد نام های بیشتری را خواسته اند
like
پسندیدن
more bits and parts of the nervous
بیشتر بیت ها و بخش های عصبی
system and cellular molecular mechanisms
سیستم و مکانیسم های مولکولی سلولی
and all that kind of thing
و این همه چیز
and other people said i don't understand
و دیگران گفتند من نمی فهمم
any of that stuff but i think i'm
هر یک از آن چیزها اما من فکر می کنم من هستم
keeping up and so
ادامه دادن و غیره
unlike a university course where there
برخلاف یک دوره دانشگاهی که در آنجا وجود دارد
are prerequisites and everyone's coming
پیش نیاز هستند و همه می آیند
to the table with more or less the same
به میز با کم و بیش همان
knowledge
دانش
i have a very limited sense of what the
من یک احساس بسیار محدود از آنچه که
audience knows and doesn't know
مخاطب می داند و نمی داند
so that's why i incorporated the feature
به همین دلیل من این ویژگی را گنجانده ام
of the comment section on youtube
از بخش نظرات در یوتیوب
being a source of feedback and i
منبع بازخورد بودن و i
do a kind of an office hours like
انجام یک نوع ساعت اداری مانند
episode every third or fourth episode
قسمت هر قسمت سوم یا چهارم
where i address
جایی که آدرس می دهم
common questions and i think that the
سوالات رایج و من فکر می کنم که
podcast space
فضای پادکست
in my mind um at least for the sort of
در ذهن من حداقل برای نوعی
podcast i'm doing
پادکستی که دارم انجام میدم
needed a venue for the listeners to be a
نیاز به مکانی برای شنوندگان داشت
more integral part of the experience as
بخشی جدایی ناپذیر از تجربه به عنوان
opposed to just commenting on what they
مخالف صرفاً اظهار نظر در مورد آنچه آنها هستند
liked or didn't like
دوست داشت یا دوست نداشت
so while i like to hear what people
بنابراین در حالی که من دوست دارم آنچه مردم را بشنوم
liked and didn't like i also really like
دوست داشتم و دوست نداشتم من هم واقعاً دوست دارم
to hear about
برای شنیدن در مورد
hey tell me more about temperature
سلام بیشتر در مورد دما به من بگویید
minimums and how they can be used to
حداقل ها و نحوه استفاده از آنها
phase shift circadian rhythms or
تغییر فاز ریتم های شبانه روزی یا
whatever it is
هر چه هست
and i realized that i'm probably losing
و متوجه شدم که احتمالاً دارم می بازم
some people along the way but hopefully
برخی از مردم در طول راه اما امیدوارم
at the end of each month and because of
در پایان هر ماه و به دلیل
the way that the
راهی که
episodes are archived people will come
قسمت ها بایگانی می شوند مردم خواهند آمد
away feeling
احساس دوری
as if they've learned a ton and they
انگار خیلی چیزها را یاد گرفته اند و آنها
have tools that they can implement
ابزارهایی دارند که می توانند پیاده سازی کنند
and perhaps most importantly that
و شاید مهمتر از همه که
they're starting to think scientifically
آنها شروع به تفکر علمی کرده اند
about the tons of other stuff that's out
در مورد هزاران چیز دیگر که خارج است
there
آنجا
so that's been the challenge and it's
بنابراین این چالش بوده و هست
still really early days
هنوز واقعا روزهای اولیه
but um and and of course there's also an
اما ام و و البته یک هم وجود دارد
intentional challenge i realize that
چالش عمدی من متوجه شدم که
people are busy
مردم مشغول هستند
not everyone has two hours to listen to
همه دو ساعت فرصت ندارند به آن گوش دهند
a podcast about jet lag and shift work
پادکستی در مورد جت لگ و شیفت کاری
and raising kids and sleep and that kind
و تربیت بچه و خواب و از این دست
of thing i'm not raising kids but i did
چیزی که من بچه بزرگ نمی کنم اما بزرگ کردم
a whole thing about babies and sleep
یک چیز کامل در مورد نوزادان و خواب
with
با
you know and how parents can manage
شما می دانید و چگونه والدین می توانند مدیریت کنند
their sleep when kids aren't sleeping
خواب آنها زمانی که بچه ها نمی خوابند
so it's been um i'm hacking through the
پس من دارم از طریق آن هک می کنم
jungle of
جنگل از
all this stuff but and i'll come right
همه این چیزها اما و من درست خواهم آمد
back to i
برگشت به i
my inspiration and my my my uh
الهام من و من
north star on this is
ستاره شمالی در این است
getting to a point where the audience
رسیدن به جایی که مخاطب
that listens to this feels the same way
که به این گوش می دهد همین حس را دارد
that i do when i listen to your podcast
کاری که وقتی به پادکست شما گوش می دهم انجام می دهم
thank you so much like when i tune into
از شما بسیار سپاسگزارم مانند زمانی که من را تنظیم می کنم
your podcast i'm gonna embarrass you a
پادکست شما من شرمنده شما خواهم شد
little bit more by complimenting you a
کمی بیشتر با تعریف و تمجید از شما
little bit more um
کمی بیشتر ام
but not out of a sadistic thing but just
اما نه از روی یک چیز سادیستی بلکه فقط
because
زیرا
when i tune into your podcast or joe's
وقتی پادکست یا جو شما را تنظیم می کنم
podcast
پادکست
i have the same sensation that other
من همان حسی را دارم که دیگران
people have like i feel like
مردم شبیه من هستند
i'm home of sorts i'm like i'm familiar
من یک جورهایی خانه هستم که انگار آشنا هستم
with the space
با فضا
and i'd like people to feel comfortable
و من دوست دارم مردم احساس راحتی کنند
in the space that is the hubert lab
در فضایی که آزمایشگاه هوبرت است
podcast whatever that ends up being
پادکست هر چه که در نهایت باشد
yeah that's the magic of podcasting it's
بله این جادوی پادکست است
like i feel like i'm part of your life
انگار احساس می کنم بخشی از زندگی تو هستم
now in a way that as a fan
در حال حاضر به روشی که به عنوان یک طرفدار
that i wouldn't be otherwise and you
که من و تو غیر از این نبودم
know like
می دانم مانند
i never was able to have that with carl
من هرگز نتوانستم آن را با کارل داشته باشم
sagan for example
به عنوان مثال ساگان
you know uh and that's a whole nother
شما می دانید اوه و این یک چیز دیگری است
level
مرحله
of connection with a human being that
از ارتباط با یک انسان که
gets you excited
شما را هیجان زده می کند
and then i share your excitement about
و سپس من هیجان شما را در مورد آن به اشتراک می گذارم
uh different topics in neuroscience or
موضوعات مختلف در علوم اعصاب یا
just uh biology in general
فقط به طور کلی زیست شناسی
and then i don't have to actually
و سپس من در واقع مجبور نیستم
understand everything you're saying
همه چیزهایی که می گویی را بفهم
to uh to really enjoy it so
واقعاً از آن لذت ببرم
that that's the magic of podcasting is
که این جادوی پادکست است
like you can go through like 10 minutes
مثل اینکه می توانید 10 دقیقه را طی کنید
not understanding what the hell a person
نفهمیدن آدم چه لعنتی است
is saying
داره میگه
and then you uh enjoy the excitement
و سپس از هیجان لذت می برید
and then you reconnect to a thing that
و سپس دوباره به چیزی متصل می شوید که
you do understand what they're saying
شما متوجه می شوید که آنها چه می گویند
and you know that's uh that personal
و می دانید که این خیلی شخصی است
coupled with the scientific rigor is
همراه با دقت علمی است
magic and finding the right
جادو و یافتن حق
it's exploration like joe found
این اکتشاف است مانند جو پیدا شده است
something that works for comedians which
چیزی که برای کمدین ها کار می کند که
is like
مثل این است
you know having a good laugh but also
شما می دانید که خوب می خندید اما همچنین
every once in a while
هرچند وقت یکبار
talking seriously about difficult topics
صحبت جدی در مورد موضوعات دشوار
the scientific space it was unclear i
فضای علمی نامشخص بود i
you haven't had guests on not yet but uh
شما هنوز مهمان نداشتید اما اوه
maybe you'll come on as a that's right
شاید شما به عنوان درست است
i'm just gonna invite my i was gonna try
من فقط دعوت می کنم من سعی کردم تلاش کنم
to follow myself
خودم را دنبال کنم
i am i'm officially inviting you now
من الان رسما دعوتت میکنم
will you come on the podcast
به پادکست می آیی
fantastic but it was it was hard
فوق العاده بود اما سخت بود
it's still a little bit difficult to
هنوز هم کمی سخت است
tell people
به مردم بگویید
that no you don't get it we're not going
که نه شما متوجه نمی شوید ما نمی رویم
to talk for 10 minutes
برای 10 دقیقه صحبت کردن
we're going to talk for three or four
سه چهار تا با هم حرف میزنیم
hours
ساعت ها
it's a different for scientists for like
این برای دانشمندان متفاوت است
they're like what i
آنها شبیه چیزی هستند که من
don't what are we going to talk about
نکنه در مورد چی صحبت کنیم
they think it's like the npr interview
آنها فکر می کنند این مانند مصاحبه npr است
yes and they don't realize first of all
بله و اول از همه متوجه نمی شوند
i think at his best if you're like at
من فکر می کنم در بهترین حالت اگر شما مانند آن هستید
the level of joe rogan
سطح جو روگان
who i think is an excellent
که به نظر من عالی است
conversationalist
اهل گفتگو
it you just lose track of time it can be
شما فقط زمان را از دست می دهید که می تواند باشد
three four five hours and you lose track
سه چهار و پنج ساعت و شما مسیر را گم می کنید
of time
از زمان
i'm still not there i find that it's
من هنوز آنجا نیستم، متوجه شدم که هست
still painful
هنوز دردناک
like the conversation is still
مثل مکالمه هنوز
challenging sometimes you don't lose
چالش برانگیز گاهی اوقات شما نمی باختید
quite as much of track of time it's
کاملاً به همان اندازه که از زمان است
still an intellectual effort and i think
هنوز یک تلاش فکری است و من فکر می کنم
it might always be
ممکن است همیشه باشد
as it would be with you because you're
همانطور که با شما خواهد بود زیرا شما هستید
talking about difficult topics
صحبت کردن در مورد موضوعات دشوار
maybe that require more brand you're not
ممکن است که نیاز به برند بیشتری داشته باشد
just
فقط
shooting the [\h__\h] with like a brian red
تیراندازی به گه با مانند قرمز
band or somebody like comedians or just
گروه یا کسی مثل کمدین ها یا فقط
joking
شوخی
what's like uh remember those shows um
چه جوری اون برنامه ها رو یادت باشه
like where
مثل کجا
those shows where someone would come out
این نشان می دهد که در آن کسی بیرون می آید
and like spin plates and they're running
و مانند صفحات چرخشی و در حال اجرا هستند
back and forth
عقب و جلو
really good scientific discussion is
بحث علمی واقعا خوب است
like that
مانند آن
you have to be maintaining three or four
شما باید سه یا چهار را حفظ کنید
different logical arguments and jumping
استدلال های منطقی مختلف و پرش
back and forth
عقب و جلو
it's occasionally getting to like a real
آن را گاهی اوقات به دوست داشتن واقعی است
streak of linearity
رگه ای از خطی بودن
but as we found today that typically
اما همانطور که امروز دریافتیم که معمولا
there's three or four different things
سه چهار چیز مختلف وجود دارد
that we're bouncing back and forth
که ما به جلو و عقب می پریم
and that requires a lot of updating of
و این نیاز به به روز رسانی زیادی دارد
these you know forebrain circuits it's
این مدارهای پیش مغز را می شناسید
not
نه
it's not a passive listening experience
این یک تجربه گوش دادن غیرفعال نیست
but i like to think that the brain likes
اما من دوست دارم فکر کنم که مغز دوست دارد
that
که
i i do want to ask just because we all i
من می خواهم بپرسم فقط به این دلیل که همه ما من
don't want to forget
نمی خواهم فراموش کنم
the the question came up to me is your
سوالی که برای من پیش آمد شماست
podcast has the same kind of rigor that
پادکست همان سختگیری را دارد
i
من
think like a dan carlin podcast has a
فکر کنید که یک پادکست دن کارلین دارای یک
history podcaster well that's a
پادکستر تاریخ خوب است که یک
definitely a compliment thank you it's a
قطعا یک تعریف و تشکر از شما این است
handstand way
راه ایستادن
you know he's something for me to aspire
شما می دانید که او چیزی است که من آرزویش را دارم
to so he goes through
به طوری که او می گذرد
hell to prepare he spends months
جهنم برای آماده شدن او ماه ها وقت می گذارد
preparing it feels like
آماده کردن آن احساس می کند
you've had to really prepare for your
باید واقعاً برای خودت آماده می شدی
podcast i definitely
پادکست من قطعا
prepare hard how does that are you okay
سخت آماده کن چطوری حالت خوبه
yeah i mean how much effort does that
بله منظورم این است که چقدر تلاش می کند
take
گرفتن
it feels like a conference presentation
شبیه ارائه کنفرانس است
yeah so we record once a week and in the
بله، بنابراین ما یک بار در هفته ضبط می کنیم
intervening time
زمان مداخله
i listen to
من گوش میکنم به
many university level lectures so nih
بسیاری از سخنرانی های سطح دانشگاه تا nih
has a
دارد
a bank of lectures i have some sources
بانکی از سخنرانی ها من منابعی دارم
of recorded university seminars
سمینارهای ثبت شده دانشگاهی
i'm trying to find the the points of
من سعی می کنم نکات آن را پیدا کنم
intersection so like for four episodes
تقاطع پس مانند برای چهار قسمت
on sleep it's not like i'm gonna
در خواب اینطور نیست که بخواهم
just regurgitate a popular book or take
فقط یک کتاب محبوب را دوباره برگردانید یا آن را بردارید
one lecture and just
یک سخنرانی و فقط
you know poach the content i'm gonna
شما می دانید محتوایی را که من می خواهم منتشر کنم
find the overlap
همپوشانی را پیدا کنید
in the different elements i also so what
در عناصر مختلف من نیز پس چه
i'll do is
من انجام خواهم داد
i'll generally read 10 or 15
من به طور کلی 10 یا 15 را می خوانم
papers and generally those are good
اوراق و به طور کلی آن ها خوب هستند
reviews annual reviews
بررسی های سالانه را بررسی می کند
interview of neuroscience annual review
مصاحبه بررسی سالانه علوم اعصاب
of physiology those kinds of things
از فیزیولوژی این نوع چیزها
i'll chase a few references i'll listen
من چند مرجع را دنبال خواهم کرد و گوش خواهم داد
to some youtube videos but of university
به برخی از ویدیوهای یوتیوب اما از دانشگاه
level lectures
سخنرانی های سطح
and then i throw all that on a
و سپس همه آن را روی یک می اندازم
whiteboard usually while i work out in
تخته سفید معمولا در حین ورزش کردن
the morning
صبح
i'll just be working out i have a gym in
من فقط ورزش خواهم کرد، من یک باشگاه دارم
my house and i'll just put up
خانه من و من فقط تحمل می کنم
all these random ideas i want to cover
تمام این ایده های تصادفی که می خواهم پوشش دهم
that dreams hallucination
که خواب توهم می بیند
and then i take that and i start
و سپس آن را می گیرم و شروع می کنم
eliminating i draw lines between the
حذف خطوط بین
common points of intersection
نقاط مشترک تقاطع
and then from that i i distill out an
و سپس از آن من یک را تقطیر می کنم
outline
طرح کلی
and then i basically think about what i
و سپس من اساساً به آنچه من فکر می کنم
want to say
می خواهم بگویم
on my walks with my dog and i bother a
در پیاده روی با سگم و من مزاحم هستم
couple people and blabbed to them so i
زن و شوهر و به آنها blabbed بنابراین من
would say each podcast
می گویند هر پادکست
yeah i put in 10 to 15 hours at least of
بله حداقل 10 تا 15 ساعت وقت گذاشتم
passive listening preparation and maybe
آمادگی گوش دادن غیرفعال و شاید
five or six of
پنج یا شش از
active preparation so i do prepare quite
آماده سازی فعال بنابراین من کاملا آماده هستم
a lot
زیاد
but it has a certain reward component
اما دارای یک جزء پاداش خاص است
for me
برای من
i to come up at the end with something
من در پایان به چیزی می رسم
that's somewhat crystallized
که تا حدودی متبلور شده است
for me is just so satisfying it feels
برای من بسیار رضایت بخش است که احساس می کنم
like there's something about my dopamine
مثل اینکه چیزی در مورد دوپامین من وجود دارد
circuits that just love that
مدارهایی که فقط آن را دوست دارند
and uh the the only pain is that a year
و تنها درد این است که یک سال
later after i've talked about the stuff
بعد از اینکه در مورد چیزها صحبت کردم
a bunch of times it's so much more
چند بار این خیلی بیشتر است
succinct
مختصر
but that's life you you know at some
اما این زندگی است که شما در برخی موارد می شناسید
point you got to pull the trigger well
نکته شما باید ماشه را به خوبی بکشید
i don't know what you think but for me
من نمی دانم شما چه فکر می کنید اما برای من
youtube
یوتیوب
is uh that's why i'm sad that joe left
به همین دلیل است که از رفتن جو ناراحتم
youtube there's a
یوتیوب وجود دارد
archival nature to youtube that's kind
طبیعت آرشیوی به یوتیوب که نوع
of magical so i'm really glad you're now
از جادویی، بنابراین من واقعا خوشحالم که شما اکنون هستید
you're you you're uh
تو هستی تو هستی اوه
doing a lot of educational content on
انجام بسیاری از مطالب آموزشی در
instagram before
اینستاگرام قبل
but now on doing this podcast thing on
اما اکنون در حال انجام این کار پادکست هستید
youtube
یوتیوب
i it's like a you know it's like feynman
من می دانم که مانند یک فینمن است
lectures
سخنرانی ها
like well that's very no i'm not saying
من نمی گویم که خیلی نه
every podcast right
هر پادکست درسته
but there will be there you will have
اما وجود خواهد داشت که شما خواهید داشت
some i could already tell there will be
برخی از آنها قبلاً می توانستم بگویم وجود خواهند داشت
some
مقداری
lectures which are like
سخنرانی هایی که مانند
definitive like really special ones
قطعی مثل موارد واقعا خاص
that's the hope and the there's some
این امید است و مقداری وجود دارد
aspect that's archival to youtube where
جنبه ای که در آن آرشیو یوتیوب است
at least i hope like 20 years from now
حداقل امیدوارم تا 20 سال آینده
some kid is going to watch
فلان بچه قرار است تماشا کند
uh watch a lecture yours and um
اوه یک سخنرانی را تماشا کنید
you know it'll it'll create the next
شما می دانید که این مورد بعدی را ایجاد خواهد کرد
nobel prize right it'll create
جایزه نوبل درست خواهد شد
it'll create another uh you know a dream
این یک رویا دیگر ایجاد خواهد کرد
that then becomes a reality and that
که سپس به واقعیت تبدیل می شود و آن
that's a that's a special thing
این یک چیز خاص است
that um that youtube provides i'm really
آن ام که یوتیوب فراهم می کند من واقعا هستم
excited that you're on youtube
خوشحالم که در یوتیوب هستید
and at the same time i'm excited to see
و در عین حال من برای دیدن هیجان زده هستم
where this thing goes
این چیز به کجا می رود
because um it seems like change is the
چون اوم به نظر می رسد تغییر است
uh the cliche thing the change is the
اوه چیز کلیشه ای تغییر است
only constant in these times because
فقط در این مواقع ثابت است زیرا
you're paving uh with this podcast with
شما با این پادکست هموار می شوید
this
این
creativity what you were doing on
خلاقیت کاری که روی آن انجام می دادید
instagram as well you're paving the new
اینستاگرام نیز شما در حال آماده سازی جدید هستید
era
عصر
of what it means to do science so
انجام علم به چه معناست
actively doing research
به طور فعال تحقیق می کند
and actively explaining that research in
و فعالانه آن تحقیق را در
new media it's it's very interesting
رسانه جدید خیلی جالب است
inspired and genuinely inspired by you
الهام گرفته شده و واقعاً از شما الهام گرفته شده است
we we had this discussion last time
ما آخرین بار این بحث را داشتیم
after the podcast recording and it was
بعد از ضبط پادکست و شد
it's clear that communication of science
روشن است که ارتباطات علم
cannot be left
نمی توان ترک کرد
to the the existing institutions and i'm
به نهادهای موجود و من هستم
gonna talk about universities i just
من فقط در مورد دانشگاه ها صحبت خواهم کرد
mean that the
به این معنی است که
science section of newspapers is
بخش علوم روزنامه ها است
sometimes there's some gems there but
گاهی اوقات برخی از جواهرات وجود دارد اما
generally it goes you know and yeah i
به طور کلی می رود شما می دانید و بله من
think you really have to know a field
فکر کنید واقعاً باید یک رشته را بلد باشید
in order to extract the best things from
به منظور استخراج بهترین چیزها از
that field and my hope is that other
آن رشته و امید من به آن دیگری است
practicing scientists and people
دانشمندان و مردم شاغل
finishing their phd in postdoc and
فارغ التحصیلی دکترای خود را در پست دکتری و
people who are running labs or working
افرادی که در حال راه اندازی آزمایشگاه یا کار هستند
at companies will start to do this
در شرکت ها شروع به انجام این کار خواهند کرد
i mean how amazing would it be for
منظورم این است که چقدر شگفت انگیز خواهد بود
instance if if someone
به عنوان مثال اگر کسی
at neural link was
در پیوند عصبی بود
giving us hints about not necessarily
به ما نکاتی در مورد نه لزوما می دهد
what they're developing because that's
چیزی که آنها در حال توسعه هستند زیرا همین است
complicated for all sorts of reasons but
به دلایل مختلف پیچیده است اما
would
خواهد شد
talk to us about what the real
با ما در مورد آنچه واقعی است صحبت کنید
challenges of
چالش های
building futuristic brain machine
ساخت ماشین مغز آینده نگر
interface are like and
رابط مانند و
and what the what it means to understand
و معنای فهمیدن چیست
a clinical problem and address it i mean
یک مشکل بالینی و رسیدگی به آن منظور من است
i
من
my hope is somebody there might
امید من کسی است که ممکن است آنجا باشد
eventually do that that somebody in the
در نهایت این کار را انجام دهد که کسی در
world of
جهان از
um chemistry or synthetic materials or
ام شیمی یا مواد مصنوعی یا
whatever it is we'll do this in a way
هر چه باشد ما این کار را به نوعی انجام خواهیم داد
that i could understand because i don't
که میتونستم بفهمم چون نمیفهمم
have
دارند
expertise in those i think it would be
تخصص در کسانی که فکر می کنم این باشد
marvelous
شگفت انگیز
and um your tip of the spear you were
و اوم نوک نیزه ای که بودی
out first and
اول بیرون و
i'm just uh happily trying to
من فقط با خوشحالی سعی می کنم
to move along in the direction i'm going
تا در مسیری که می روم حرکت کنم
but i i think the future of science
اما من فکر می کنم آینده علم است
education is online
آموزش آنلاین است
and i think that's going to be scary to
و من فکر می کنم که ترسناک خواهد بود
a lot of existing institutions but it's
بسیاری از موسسات موجود اما اینطور است
not about
نه در مورد
disrupting anything it's just about
مختل کردن هر چیزی که فقط در مورد آن باشد
trying to do things better yeah
تلاش برای انجام بهتر کارها بله
you know some of the best interviews
شما تعدادی از بهترین مصاحبه ها را می شناسید
uh some of the best investigative
برخی از بهترین تحقیقات
journalism is done by people inside the
روزنامه نگاری توسط افرادی در داخل انجام می شود
field
رشته
uh comes to mind a guy by the name of
به ذهن مردی به نام می آید
elon musk who
ایلان ماسک که
who uh i love the the possibility that
اوه من این احتمال را دوست دارم
he gets the pulitzer for that interview
او برای آن مصاحبه پولیتزر می گیرد
but uh he grilled the crap out of vlad
اما او این مزخرفات را از ولاد کباب کرد
the uh ceo of
اوه مدیر عامل
uh robin hood i'm not sure if you know
اوه رابین هود من مطمئن نیستم که آیا شما می دانید
on um
در اوم
on the clubhouse clubhouse the other
در کلوپ باشگاه دیگری
night yeah i saw you guys in there
شب بله من شما را در آنجا دیدم
i was kept out i wasn't quick enough my
من را بیرون نگه داشتند من به اندازه کافی سریع نبودم
thumbs don't go fast enough so i was and
شست ها به اندازه کافی سریع نمی روند بنابراین من بودم و
i wasn't about to sit in the waiting
قرار نبود در انتظار بنشینم
room
اتاق
have you tried that social network by
آیا آن شبکه اجتماعی را امتحان کرده اید
the way the clubhouse i've gone in there
راه باشگاهی که من در آنجا رفته ام
a few times and checked some things out
چند بار و برخی چیزها را بررسی کردم
i'm there i have a few questions about
من آنجا هستم چند سوال در مورد آن دارم
it that um like if i'm in there
خیلی دوست دارم اگر من آنجا باشم
how one can participate or not
چگونه می توان شرکت کرد یا نه
participate i
شرکت i
i like being a fly on the wall for those
من دوست دارم برای آنها مگس روی دیوار باشم
conversations i've been very curious as
مکالماتی که من خیلی کنجکاو بودم
to what's going on in there oh
به آنچه در آنجا می گذرد آه
it's quite i mean i have a lot of
کاملاً منظورم این است که من زیاد دارم
thoughts i've maybe it's useful to
افکاری که دارم شاید مفید باشد
comment
اظهار نظر
i also have a discord server uh that uh
من همچنین یک سرور اختلاف دارم اوه که اوه
you know has a few tens of thousands of
می دانید چند ده هزار مورد دارد
people on it and then
مردم روی آن و سپس
they have also a voice chat capability
آنها همچنین دارای قابلیت چت صوتی
so they have these get-togethers and i i
بنابراین آنها این گردهمایی ها را دارند و من
was using in
در حال استفاده بود
in the spring and summer like actively
در بهار و تابستان به طور فعال
uh on those voice discussions and it's
اوه در آن بحث های صوتی و آن است
anywhere from 10 to like a thousand
از 10 تا لایک هزار
people
مردم
all together in voice like you you
همه با هم در صدایی مثل تو
anyone can speak
هر کسی می تواند صحبت کند
anytime right but there's this weird
هر زمان درست است، اما این عجیب است
dynamic that people stay quiet
پویایی که مردم ساکت بمانند
only one person speaks at a time because
فقط یک نفر در یک زمان صحبت می کند زیرا
they're all like respectful and it's the
همه آنها مانند احترام هستند و این است
community of like
جامعه مشابه
uh like fundamentally respectful people
مثل آدم های اصولا محترم
even though they're all anonymous
اگرچه همه آنها ناشناس هستند
so like except like me and a few others
پس مانند من و چند نفر دیگر
it's all anonymous people so interesting
این همه افراد ناشناس بسیار جالب هستند
and it works it's
و کار می کند این است
but the the magical thing to me about
اما چیزی که برای من جادویی است
that community was how intimate
آن جامعه چقدر صمیمی بود
voice only communication can be it felt
فقط صدا می توان آن را احساس کرد
as intimate as like a
صمیمی مثل الف
like a small get-together at a home with
مانند یک گردهمایی کوچک در خانه با
close friends
دوستان نزدیک
it felt like there's a calmness to it
احساس می کرد آرامشی در آن وجود دارد
and you're revealing
و شما آشکار می کنید
things about you know somebody suffering
چیزهایی در مورد شما می دانید که کسی رنج می برد
from depression
از افسردگی
or being suicidal so those are the dark
یا خودکشی پس آن ها تاریک هستند
things or being super excited getting a
چیزها یا فوق العاده هیجان زده بودن
new girlfriend or
دوست دختر جدید یا
boyfriend like just the the depth of
دوست پسر مانند فقط عمق
human experience shared on voice without
تجربه انسانی به اشتراک گذاشته شده در صدا بدون
video
ویدئو
is uh i was really surprised how
اوه من واقعا تعجب کردم چگونه
intimate that is for human connection
صمیمی که برای ارتباط انسانی است
especially in this time of kobe to
به خصوص در این زمان از کوبه به
replace that so that
آن را جایگزین کنید تا
so that so just to give you some context
به طوری که فقط برای اینکه زمینه ای به شما بدهم
there's something there
چیزی وجود دارد
there there's definitely something there
قطعا چیزی در آنجا وجود دارد
one thing that comes to mind is
یک چیزی که به ذهن می رسد این است
when like in clubhouse you have your
هنگامی که مانند در خانه باشگاه شما خود را دارید
little icon so they don't actually you
نماد کوچک به طوری که آنها در واقع شما نیست
don't see your face moving
صورت خود را در حال حرکت نبینم
i think when people see their own image
فکر می کنم وقتی مردم تصویر خودشان را می بینند
it puts them in a state of
آنها را در وضعیتی قرار می دهد
self-consciousness that
خودآگاهی که
is eliminated by just having an icon or
فقط با داشتن یک آیکون یا
an avatar yes
یک آواتار بله
right so like zoom is dreadful
درست است پس مانند زوم وحشتناک است
because if i'm not used to talking to
چون اگر عادت به صحبت کردن نداشته باشم
people and seeing a little image of
مردم و دیدن تصویری کوچک از
myself staring back at me in the mirror
خودم در آینه به من خیره شده ام
and it's just i know there are ways that
و فقط می دانم که راه هایی برای آن وجود دارد
you can adjust that but it's
شما می توانید آن را تنظیم کنید، اما این است
really awful yeah and i think that when
واقعا افتضاح بله و من فکر می کنم که چه زمانی
i get on zooms now i say hello and then
من الان روی زوم می‌روم و بعد سلام می‌کنم
i shut down
من خاموش کردم
the video component and then i just talk
کامپوننت ویدیو و سپس من فقط صحبت می کنم
in the end i come back on just to show
در پایان فقط برای نشان دادن به آن باز می گردم
that
که
it's still there it's still me but i
هنوز آنجاست، هنوز من هستم، اما من
think that
فکر کن که
voice only is really interesting eddie
فقط صدا واقعا جالبه ادی
chang would be an interesting person to
چانگ فرد جالبی خواهد بود
talk to about this because he
در مورد این صحبت کنید زیرا او
understands so much about how inflection
در مورد چگونگی عطف بسیار می فهمد
communicates
ارتباط برقرار می کند
emotionality and deeper state but
احساسات و حالت عمیق تر اما
there's a balance between
تعادل بین
i think just like you said this the
من فکر می کنم درست همانطور که شما این را گفتید
privacy
حریم خصوصی
uh somehow uh allows for the intimacy so
اوه به نحوی آه این صمیمیت را اجازه می دهد
like being able to
مانند توانایی
uh as opposed to put on putting on an
اوه بر خلاف قرار دادن یک
act which i realize we do when we're
عملی که متوجه می شوم وقتی هستیم انجام می دهیم
visually presenting ourselves
خودمان را به صورت بصری معرفی کنیم
right in remote communication but i
درست در ارتباط از راه دور اما من
think that there's so few places where
فکر می کنم که مکان های بسیار کمی وجود دارد که در آن
people can
مردم میتوانند
actually communicate without the fear of
در واقع بدون ترس ارتباط برقرار کنید
penalty
پنالتی
yes those that's you know woefully
بله، آنها را که شما می شناسید متأسفانه
absent these days and so maybe people
این روزها غایب و شاید مردم
are just relieved to be in a place where
فقط از اینکه در جایی هستند راحت می شوند
they feel like
آنها احساس می کنند
i can say what i want or not say
می توانم آنچه را که می خواهم بگویم یا نگویم
anything and it's okay
هر چیزی و اشکالی ندارد
and so so clubhouse as you answer your
و به همین ترتیب باشگاه به عنوان پاسخ شما
kind of uh question is
یه جورایی سواله
uh it was a big improvement to me over
اوه این یک پیشرفت بزرگ برای من بود
discord which is
اختلاف که هست
it has tears is it has a stage
اشک دارد صحنه دارد
where people the person that created the
جایی که مردم، فردی که آن را ایجاد کرده است
room can invite people up
اتاق می تواند مردم را دعوت کند
that would like to speak potentially
که دوست دارد بالقوه صحبت کند
have the opportunity to speak and then
فرصت صحبت کردن و سپس
there's a bigger audience
مخاطبان بیشتری وجود دارد
that don't get a chance to speak unless
که فرصتی برای صحبت کردن ندارند مگر اینکه
they click raise their hand and they get
آنها کلیک می کنند و دست خود را بالا می برند و می گیرند
called on so there's like a tier system
فراخوانی شد، بنابراین مانند یک سیستم ردیف وجود دارد
that allows
اجازه میدهد
for there to be a group of like 5
برای اینکه یک گروه 5 نفره وجود داشته باشد
10 20 30 people talking and a lot larger
10 20 30 نفر صحبت می کنند و خیلی بزرگتر
amount in the audience which in discord
مقدار در مخاطب که در اختلاف
was the problems that everybody could
مشکلاتی بود که همه می توانستند
talk
صحبت
and the other thing about clubhouse is
و چیز دیگر در مورد خانه باشگاه است
everybody
همه
is strongly encouraged to represent
به شدت تشویق می شود که نمایندگی کند
themselves so you're using your real
خود، بنابراین شما از واقعی خود استفاده می کنید
name it's not anonymous
نام آن ناشناس نیست
and how many people were in that um
و چند نفر در آن ام
gamestop discussion
بحث گیم استاپ
they currently uh limit
آنها در حال حاضر محدود هستند
rooms to five thousand so i'm sure we
اتاق به پنج هزار بنابراین من مطمئن هستم که ما
maxed out at five thousand there's a lot
حداکثر در پنج هزار وجود دارد
of overflow rooms
اتاق های سرریز
this is the cool thing about clubhouse
این چیز جالب در مورد خانه باشگاه است
really big people were on there
مردم واقعا بزرگ آنجا بودند
all tuned in and having a conversation
همه با هم هماهنگ هستند و در حال گفتگو هستند
having all
داشتن همه
from all you know all these different uh
از همه چیزهایی که می دانید این همه متفاوت است
worlds
دنیاها
being able to connect even though
قادر به اتصال حتی اگر
without the niceties of like arranging
بدون زیبایی مانند تنظیم
the meeting you could just show up and
جلسه شما فقط می توانید نشان دهید و
leave which is
ترک که هست
nice but uh the reason i'm
خوب است اما دلیل اینکه من هستم
for my lessons from discord i'm
برای درس های من از اختلاف هستم
going to mostly stay away from cole
بیشتر از کول دوری می کنم
house and i think
خانه و من فکر می کنم
we're going there under another name
ما با نام دیگری به آنجا می رویم
right uh
درسته
uh i'll pretend i know the actual your
اوه من وانمود می کنم که واقعیت شما را می دانم
actual name
نام واقعی
yeah it's i've learned it's quite
بله، آموخته ام که کاملاً است
addicting
اعتیاد آور
it's uh it's a time sink it's so the
این یک زمان است
intimacy of it
صمیمیت آن
is you find yourself wasting quite a bit
آیا می بینید که مقدار زیادی را تلف می کنید؟
of time on there
زمان در آنجا
it pulls you in well it's interesting
شما را به خوبی جذب می کند جالب است
they
آنها
would in sort of going back to the
به نوعی به بازگشت به
podcast or earlier we're talking about
پادکست یا قبل از آن صحبت می کنیم
books
کتاب ها
or creating a technology one thing
یا ایجاد یک تکنولوژی یک چیز
that's absolutely clear is that anything
کاملاً واضح است که هر چیزی
that's easy to reproduce is probably not
بازتولید آن آسان است احتمالاً اینطور نیست
worth
ارزش
much effort and time yes right i mean
تلاش و زمان زیاد بله درست است
most posts could be easily reproduced
اکثر پست ها را می توان به راحتی تکثیر کرد
you just repost them
شما فقط آنها را بازنشر کنید
yeah so um now there are some original
آره خب حالا چندتا اصل هست
posts that for which the attribution
پست هایی که انتساب برای آن است
goes to the original person it's clear
به شخص اصلی می رود واضح است
it came from you
از تو آمد
but anything that can be easily
اما هر چیزی که به راحتی قابل انجام باشد
reproduced is doesn't really expand us
بازتولید واقعا ما را گسترش نمی دهد
very much as individuals or or as groups
خیلی به صورت فردی یا گروهی
and most of what i see on social media
و بیشتر چیزهایی که در شبکه های اجتماعی می بینم
is stuff that
چیزهایی است که
is is purely reproduced yes right
است صرفاً تکثیر شده است بله درست است
but i think clubhouse i mean
اما فکر می کنم منظورم باشگاه است
it could be that some real magic emerges
ممکن است جادوی واقعی ظاهر شود
on there so
در آنجا بنابراین
in moderation it could be good the magic
در حد اعتدال می تواند جادوی خوبی باشد
is this is another thing that i've
آیا این چیز دیگری است که من دارم
found through kovid that maybe you can
از طریق کووید پیدا شد که شاید بتوانید
think about
فکر کن
is uh live i used to be
آیا من قبلاً زندگی می کردم
not understand the appeal of live video
جذابیت ویدیوی زنده را درک نمی کنید
or live connection or like in this
یا اتصال زنده یا مانند این
clubhouse live events because clubhouse
رویدادهای زنده باشگاه به دلیل خانه باشگاه
is technically for the most part it's
از نظر فنی در بیشتر موارد آن است
not supposed to be recorded
قرار نیست ضبط شود
most people don't record most
اکثر مردم بیشتر را ضبط نمی کنند
conversations it's a one-time live event
گفتگوها این یک رویداد زنده یکباره است
and there's a magic to that there is
و جادویی در آن وجود دارد
that's not
آن نیست
captured by a like your podcast or
گرفته شده توسط یک پادکست مانند شما یا
my podcast produced video that's like
پادکست من ویدئویی تولید کرد که شبیه آن است
recorded
ثبت شده
like packaged up well anything can
مانند بسته بندی به خوبی هر چیزی می تواند
happen
به وقوع پیوستن
it's that anything can happen and those
این است که هر چیزی ممکن است اتفاق بیفتد و آن ها
though that's the kind of thing like
هر چند که این نوع چیزی است
live concerts right i definitely i love
کنسرت های زنده درست است که من قطعا عاشق آن هستم
live music
اجرای زنده ی موسیقی
and it's the idea that because you can
و این ایده است که چون شما می توانید
always listen to the album actually the
همیشه به آلبوم در واقع گوش کنید
album usually sounds cleaner and better
آلبوم معمولاً تمیزتر و بهتر به نظر می رسد
but it's just this idea that anything
اما این فقط این ایده است که هر چیزی
can happen and then you listen to like
ممکن است اتفاق بیفتد و سپس شما به لایک گوش دهید
the parts
قطعات
i don't know you uh like costello did
من شما را نمی شناسم، مثل کاستلو
something weird uh your dog does
سگ شما کار عجیبی انجام می دهد
something weird and then you have to go
یه چیز عجیب و غریب و بعد باید بری
god damn it you have to go to the
خدا لعنت کنه باید بری
kitchen or something to get something
آشپزخانه یا چیزی برای گرفتن چیزی
and then you come back
و بعد برمیگردی
and it's funny i watch a live video like
و خنده دار است که من یک ویدیوی زنده را تماشا می کنم
that of people
از مردم
and i'll be there for the whole time
و من برای تمام مدت آنجا خواهم بود
i'll wait for them to go to the kitchen
منتظر می مانم تا به آشپزخانه بروند
and come back
و برگرد
it's not like i tune out right and that
اینطور نیست که درست کوک کنم و این
makes it like a richer experience for
آن را به تجربه ای غنی تر تبدیل می کند
some reason it's weird well it humanizes
به دلایلی عجیب است و به خوبی انسانی می شود
it yeah
بله
and i think there is this weird effect
و من فکر می کنم این اثر عجیب وجود دارد
of whether or not it's a podcast
پادکست بودن یا نبودن آن
instagram or twitter or anything else
اینستاگرام یا توییتر یا هر چیز دیگری
there is
وجود دارد
kind of like two people shouting into a
مثل دو نفر که به سمت الف فریاد می زنند
tunnel and then a bunch of people with
تونل و سپس یک دسته از مردم با
ears at the other end of those tunnels
گوش ها در انتهای دیگر آن تونل ها
and shouting some things back
و فریاد زدن بعضی چیزها
you know that's that's kind of the
شما می دانید که این یک نوع است
format we're in i think
فرمتی که ما در آن هستیم فکر می کنم
i'll check out clubhouse again i've gone
من دوباره باشگاه را بررسی می کنم، من رفته ام
in there a few times during the day and
در آنجا چند بار در طول روز و
i was surprised to see how many people
من از دیدن چند نفر شگفت زده شدم
were in there in the middle of the day
وسط روز آنجا بودند
i was like don't aren't these people
من مثل این بودم که این افراد نیستند
supposed to be working exactly but maybe
قرار است دقیقا کار کند اما شاید
that is their work well be very careful
که کار آنها است خوب بسیار مراقب باشند
about the
درباره
um the time sync of it but yeah if you
اوم زمان همگام سازی آن اما بله اگر شما
want to you and i go together we have a
من و تو را می خواهم با هم می رویم
conversation on there
گفتگو در آنجا
but one of the things you have to figure
اما یکی از چیزهایی که باید به آن پی ببرید
out i don't still know
بیرون من هنوز نمی دانم
how to do it but how to exit which is
چگونه این کار را انجام دهیم اما چگونه از آن خارج شویم
you just do the
شما فقط انجام دهید
isn't there the leave quietly button
آیا دکمه ترک بی سر و صدا وجود ندارد؟
yeah no but like when you and i are on
بله نه اما مثل زمانی که من و شما روشن هستیم
stage having a conversation
مرحله داشتن مکالمه
uh like and okay uni is harder but
اوه دوست دارم و باشه uni سخت تره اما
like uh you really if it's just you and
مثل آه تو واقعا اگر فقط تو باشی و
i
من
then it's the usual human communication
سپس آن ارتباط معمول انسانی است
of like all right i gotta go
درسته من باید برم
like but when it's like four people
مانند اما زمانی که آن را مانند چهار نفر است
you you don't want to interrupt everyone
شما نمی خواهید حرف همه را قطع کنید
announce you're leaving you just have to
فقط باید اعلام کنی که میری
i mean
منظور من این است که
there's a weird dynamic that i haven't
پویایی عجیبی وجود دارد که من ندارم
quite figured out
کاملا فهمیده شده
of the etiquette isn't clear the
از آداب معاشرت روشن نیست
etiquette is not clear well
آداب معاشرت به خوبی مشخص نیست
the etiquette on different platforms and
آداب معاشرت در سکوهای مختلف و
how that changes is really interesting
اینکه چگونه تغییر می کند واقعا جالب است
you know how youtube has one etiquette
شما می دانید که چگونه یوتیوب یک آداب دارد
which is kind of
که نوعی است
it's a lot of harshness is tolerated on
آن را بسیاری از سختی قابل تحمل است
youtube video comments
نظرات ویدیوی یوتیوب
um twitter seems a bit harsher than
اوم توییتر کمی خشن تر به نظر می رسد
instagram
اینستاگرام
instagram there's kind of it seems to be
اینستاگرام یک جورهایی به نظر می رسد
a little nice really nice
کمی زیبا واقعا زیباست
people are really nice on instagram for
مردم در اینستاگرام واقعا خوب هستند
the most part
بیشتر قسمت ها
um except for those uh phishing things i
اوم به جز آن چیزهای فیشینگ
actually know someone who had their
در واقع کسی را می شناسید که آنها را داشت
quite sizable account poached by those
حساب بسیار بزرگی که توسط آن ها شکار شده است
copyright they come in with those like
کپی رایت آنها با کسانی مانند می آیند
you violated copyright things there's
شما مواردی را که حق چاپ وجود دارد را نقض کردید
all sorts of harshness in there
انواع خشونت در آنجا
that if you think about it in the real
که اگر در مورد آن در واقعیت فکر کنید
world i like to think about instagram as
دنیای من دوست دارم در مورد اینستاگرام به عنوان فکر کنم
if it was the real world
اگر دنیای واقعی بود
someone that comes over is basically
کسی که می آید اساسا است
saying like hey can i hold your wallet
مثل هی می‌توانم کیف پولت را نگه دارم
and go into the bank and i'll get some
و برو داخل بانک و من مقداری می گیرم
money out for you and like
پول برای شما و لایک کردن